undefinedТри корабля Королевского флота носили название HMS Alcide
HMS Alcide — 64-пушечный линейный корабль 3 ранга, захвачен у французов в 1755; продан в 1772.
HMS Alcide — 74-пушечный линейный корабль 3 ранга; спущен на воду в 1779; разобран в 1817.
HMS Alcide (P415) — подводная лодка типа Amphion; спущена на воду в 1945; продана в 1974.
«Карфидов Лаб» — конструкторское бюро по инженерному дизайну и разработке технологических продуктов и их прототипов. Компания работает преимущественно в сферах приборостроения, робототехники, медицины и транспорта.
В ходе работы были разработаны и отмечены прессой такие вещи как: корпус факела для зимней олимпиады 2014 г., шлем виртуальной реальности, экзоскелет, аппарат для исследований воздействия кислоты, подводный «беспилотник», мобильный электрогенератор.
(34) Цирцея (лат. Circe) — астероид главного пояса, принадлежащий к тёмному спектральному классу C. Он был открыт 6 апреля 1855 года французским астрономом Жаном Шакорнаком в Марсельской обсерватории, Франция и назван членами Парижской обсерватории в честь Цирцеи, дочери Гелиоса и океаниды Персеиды в древнегреческой мифологии.
Мариано Энрике Кальво Куэльяр (1782—1842) — боливийский государственный деятель, в течение непродолжительного срока в 1841 году занимал пост президента страны. Также занимал должность вице-президента во время правления Андреса де Санта-Круса в 1835—1839 годах.
Алексей Иванович Дудукалов  (1838—1907) — заслуженный профессор Харьковского университета.
Янькина — река в России, протекает в Томской области. Устье реки находится в 234 км по правому берегу реки Кеть. Длина реки составляет 8 км.
Арабеска (итал. arabesco «арабский») — европейское название сложного восточного средневекового орнамента, состоящего из геометрических и растительных элементов. Арабеска может включать каллиграфические элементы на арабице. Особое распространение получили арабески в эпоху Возрождения, а позднее арабесками стали называть причудливый орнамент только из растительных форм — сложно переплетённых стилизованных стеблей, листьев, цветков и других вегетативных и генеративных частей растений.
Хасбулат (ум. в году) — правитель государственного образования на территории чеченской равнины. Он был сыном Алибека.Под 1784 годом русские источники упоминают клан Хасбулатовцев, — князей Хасбулатовых и их окружение — которые жили в селе Топли, то есть на реке Аргун, между Чеченаулом и нынешним Аргуном. Ядро данного клана — князья Хасбулатовы были в языковом аспекте, по-видимому, столь сильно кумыкизированы, что их считали ветвью «аксайских князей», но по мнению Т. М. Айтберова они происходили от князя Алихана Турлова.В 1785—1786 годы Потемкин П. С. поддерживал связь с Уммаханом Аварским через «владельца» Хасбулата Топлинского. Так, даже драгоценный перстень правителю Аваристана, как знак «почтения» к нему и «дружбы» его по отношению к высшему представительству Российской империи, действовавшему тогда на Кавказе, должен был доставить в горы именно этот топлинец. За упомянутые, как видно, слишком тесные связи с российскими военно-административными структурами Хасбулатовцы — скорее всего, часть их, — оказались, в конце концов, вынужденными покинуть приаргунское село Топли. Переселиться им пришлось тогда на территорию, где ныне располагается Надтеречный район, на земли где раньше кочевали кабардинцы и были, кстати, особенно, распространены нартовские сказания. Имеются в виду окрестности села Верхний Наур. Там потомство князя
Хасбулата обосновалось, причем «с позволения российского начальства». Затем стали заселять они вышеназванную территорию, как своими «природными холопами», в основном — по этнографическим данным, — тюркоязычными, так и приходившими к ним «добровольно» вайнахами-горцами. Их эти феодалы допускали на терское правобережье, чтобы «не терпеть … хищений».
Карлинский — польская фамилия. Известные носители:
Николай Николаевич Карлинский (1858- 1924)  -  архитектор.
Карлинский, Вадим Леонидович (род. 1966) — игрок «Что? Где? Когда?».
Карлинский, Владлен Миронович (1926) — советский терапевт.
Карлинский, Семён Аркадьевич (1924-2009) — американский славист, литературовед, историк русской литературы.
Де́мченко Оле́г Фёдорович (род. 13 октября 1944, с. Пресновка, Северо-Казахстанская область, КазССР) — генеральный конструктор ОКБ имени Яковлева, первый вице-президент – Генеральный конструктор ПАО «Корпорация «Иркут».
Новопокро́вка — посёлок городского типа в Мордовском районе Тамбовской области России. Административный центр Новопокровского поссовета. Население — 1800 человек (2016 год).
Эдуа́рд Никола́евич Горя́чий (род. 1936) — советский и белорусский актёр театра и кино, Заслуженный артист Беларуси (1995).
Путь домой:
Фильмы:
Путь домой (фильм, 1981) — советский фильм 1981 года, режиссёр Александр Рехвиашвили.
Путь домой (фильм, 2005) (англ. Come Away Home) — американский фильм 2005 года, режиссёр Даг Маккиэн.
Путь домой (фильм, 2009) — российский фильм 2009 года, режиссёр Сергей Краснов.
Путь домой (фильм, 2010) — фильм 2010 года, режиссёр Питер Уир.
Путь домой (фильм, 2011) — индийский фильм 2011 года, режиссёр Др. Дамодаран Биджу Кумар.
Путь домой (фильм, 2013) (англ. Way Back Home) — южнокорейский фильм 2013 года, режиссёр Пан Ын Чжин.
Путь домой (фильм, 2019) — американский фильм.
«Путь домой» (ранее — «На дне») — уличная газета, выходящая в Санкт-Петербурге с 1994 года.
Open Firmware (OpenBoot) — стандарт, определяющий интерфейсы компьютерной прошивки, необходимой для начальной настройки узла и загрузки операционной системы. Разработан Sun Microsystems и применялся компаниями Sun (впоследствии — Oracle), Apple, IBM и другими производителями не-x86-компьютеров (на x86-машинах традиционно применяется BIOS). Open Firmware позволяет системе загружать платформенно-независимые драйверы напрямую из PCI.
Доступ к Open Firmware может осуществляться с помощью командной оболочки на языке Forth. Большая часть кода разработана на языке Forth. Код Forth может быть скомпилирован в байт-код FCode, независимый от таких деталей компьютерной архитектуры, как набор инструкций и иерархия памяти. Поэтому Open Firmware предоставляет платформенно-независимые средства для диагностики во время загрузки и для конфигурирования. FCode является очень компактным, например, драйвер диска может занимать 1—2 килобайта.
Несколько коммерческих продуктов на основе Open Firmware были переданы в свободное использование в 2006 году, включая Sun OpenBoot, Firmworks OpenFirmware и Codegen SmartFirmware; проект OpenBIOS, также реализующий спецификацию, изначально с конца 1990-х годов выпускался под лицензией GPL.
Бешикташ — многозначный термин:
Бешикташ — некогда предместье Константинополя, ныне район в Стамбуле, Турция.
«Бешикташ» — турецкое спортивное общество.
«Бешикташ» — футбольный клуб.
«Бешикташ» — баскетбольный клуб.
«Бешикташ» — мужской волейбольный клуб.
«Бешикташ» — женский волейбольный клуб.
«Бешикташ» — гандбольный клуб.
«Бешикташ» — женский футбольный клуб.«Бешикташ» — молдавский футбольный клуб из Кишинёва.
Кэти Уитлок (Cathy L. Whitlock) — американский учёный в области наук о Земле, специалист по антропогену, палеоэкологии и палеоклиматологии. Член Национальной АН США (2018), доктор философии (1983), регент-профессор Университета штата Монтана, где трудится с 2004 года и также состоит фелло Института экосистем (Montana Institute on Ecosystems), содиректором-основателем которого являлась с 2011 по 2017 год, и заведует лабораторией палеоботаники, которую создала; в 1995—2005 гг. профессор Орегонского университета.
Лев Владимирович Ру́днев (1885—1956) — русский советский архитектор, ведущий практик сталинской архитектуры. Лауреат Сталинской премии первой степени (1949).
Педагог и организатор крупных архитектурно-проектных организаций. Автор значительных сооружений в Советском Союзе и Варшаве.
Пиров (нем. Pirow) — коммуна в Германии, районный центр, расположен в земле Бранденбург.
Входит в состав района Пригниц. Подчиняется управлению Путлиц-Берге.  Население составляет 478 человек (на 31 декабря 2010 года). Занимает площадь 37,45 км². Официальный код  —  12 0 70 300.
Гамель — фамилия. Известные носители:
Гамель, Иосиф Христианович  (1788—1862) — российский учёный, химик-технолог. Доктор медицины.
Гамель, Луи-Эрнест (1826—1898) — французский публицист и историк.
Кристи́на Ро́бертсон (урождённая Са́ндерс, родилась в 1796 году в Кингхорне  близ Эдинбургa — умерла в 1854 году в Санкт-Петербургe) — шотландская художница-портретистка, работавшая при дворе Николая I в 1839—1841 и в 1849—1851 годах.
Карродано (итал. Carrodano) — коммуна в Италии, располагается в регионе Лигурия, в провинции Ла Специя.
Население составляет 507 человек (2008 г.), плотность населения составляет 24 чел./км². Занимает площадь 21 км². Почтовый индекс — 19020. Телефонный код — 0187.
Покровителями коммуны почитаются святая Фелицата и семь святых братьев, празднование в первое воскресение августа.
Classical Mushroom — второй студийный альбом израильской группы Infected Mushroom, изданный в 2000 году на лейбле BNE.
Экскава́тор-дреноукла́дчик — дренажная машина, представляющая собой траншейный экскаватор с дополнительным оборудованием для прокладки дренажных траншей и укладки в них дренажных труб. Выпускаются экскаваторы-дреноукладчики для зон осушения и зон орошения, приспособленные для укладки керамических и пластмассовых труб. Машина может являться дооборудованным траншейным экскаватором либо исходно проектироваться в качестве дреноукладчика, иметь роторный или цепной рабочий орган. Известны узкотраншейные (с шириной прокладываемой траншеи до 30 сантиметров) и широкотраншейные (с более широкой прокладываемой траншеей) экскаваторы.
«Именно так зло и приходит» (варианты перевода: «Что-то страшное грядёт», «Надвигается беда») — экранизация одноимённого романа Рэя Брэдбери.
Островчик-Пыльный (укр. Острівчик-Пильний) — село в Красновской поселковой общине Золочевского района Львовской области Украины.
Население по переписи 2001 года составляло 411 человек. Занимает площадь 1,75 км². Почтовый индекс — 80560. Телефонный код — 3264.
Джаз (англ. Jazz) — персонаж вымышленной Вселенной трансформеров. Принадлежность — автобот. Функция в команде — диверсии и спецоперации.
Сборная Казахстана по пляжному футболу — национальная команда, которая представляет Казахстан на международных состязаниях по пляжному футболу.
«Gettin’ Ready for Love» (с англ. — «Готовлюсь к любови») — песня, записанная американской певицей Дайаной Росс для её восьмого студийного альбома Baby It’s Me. Авторами стали Том Сноу  и Фрэнни Голд , продюсером выступил Ричард Перри .
Кристофер Энтони Джон Мартин (англ. Christopher Anthony Martin; род. 2 марта 1977, Эксетер, графство Девон, Англия, Великобритания) — британский музыкант. Фронтмен, вокалист и клавишник группы Coldplay.
undefined
Евгения Римская (греч. Ευγενια, в современном русском языке — Евгения) — раннехристианская мученица, пострадавшая в Риме ок. 258 года н. э. Почитается православной и католической церквями.
«Рассвет» — одиннадцатый студийный альбом украинской певицы Ирины Билык, выпущенный 13 июля 2014 года на лейблах Mamamusic и United Music Group.
Белоголовый красногузый попугай (лат. Pionus senilis) — птица семейства попугаевых.
Джемре́к-Узе́нь (также Копырлико́й, Толга́йская ба́лка, Сельби́-Узе́нь, Карау́л-Дере́; укр. Джемрек-Узень, крымскотат. Cemrik Özen, Джемрик Озен) — маловодная река (балка) в Крыму, на территории Белогорского района, левый приток реки Кучук-Карасу. Длина водотока 12 километров, площадь водосборного бассейна 36,4 км².
Михаил Александрович Аржанов (1 (14) августа 1902, село Ефингар Одесского уезда Херсонской губернии, ныне — Плющевка Баштанского района Николаевской области — 22 октября 1960, Москва) — советский юрист. Доктор юридических наук (1938), профессор. Член-корреспондент Академии наук СССР (избран 28 января 1939 года).
Первомайская волость —  в Гдовском районе Псковской области России
Первомайская волость —  в Новосокольническом районе Псковской области России
Первомайская волость —  в Пушкиногорском районе Псковской области России, упразднена в 2005 году
Первомайская волость —  в Порховском уезде Псковской губернии в 1924—1927 гг.Другое:
Первомайское сельское поселение
Хумде — термин имеет следующие значения:
в Непале:
Хумде — горная деревня в районе Мананг
Хумде (аэропорт) — небольшой высокогорный аэропорт, расположенный в деревне Хумде (также называемый аэропортом «Мананг»)
Альянс Приморье-Горски Котар (хорв. Primorsko goranski savez) — хорватская региональная политическая партия Приморско-Горанской жупании.
Партия была организована в городе Риека под названием Демократической альянс Риеки (хорв. Riječki demokratski savez, RiDS). После победы на местных выборах в 1992 году партия расширила свою деятельность на остальную часть Приморско-Горанской жупании и сменила название на современное.
На выборах 2003 года в Сабор Альянс, выступавший в составе коалиции с Хорватской народной партией и Хорватской партией Славонии и Бараньи сумела провести одного депутата в парламент.
Перед парламентскими выборами в Хорватии в 2007 году, Альянс объявил о создании «Жёлто-зелёной коалиции» с Хорватской крестьянской партией, Хорватской социал-либеральной партией, Демократической партией Загорья и Загорской партией. Коалиция выступила не очень удачно, проведя всего 8 депутатов, все от Крестьянской и Социально-либеральной партий.
Рота — стихотворение Марии Конопницкой патриотического и антинемецкого содержания, положенное на музыку и часто исполняемое как гимн. Стихотворение было написано в 1908 году в Тешинской Силезии и впервые опубликовано в 1908 году в «Тешинской звёздочке» (польск. Gwiazdka Cieszyńska) (№ 90 от 7 ноября), под влиянием возмущения общественности преследованием польской культуры в Пруссии (см. Германизация). В середине ноября 1908 года стихотворение было переиздано в краковском ежемесячнике «Przedownica».
Стихотворение состоит из четырех строф, три из которых вошли в одну из самых известных польских патриотических/националистических песен под тем же названием, музыку к которой написал Феликс Нововейский.
Впервые «Рота» была публично спета во время патриотической демонстрации в Кракове 15 июля 1910 года, посвящённой 500-летию польско-литовской победы над тевтонскими рыцарями в Грюнвальдской битве. Гимн быстро стал популярным во всей разделённой Польше. До 1918 года «Рота» служила гимном польского скаутского движения. Правительство после 1926 года во главе с Юзефом Пилсудским рассматривало несколько различных стихотворений для национального гимна.
Эйн-Харод (ивр. ‏עֵין חֲרוֹד‏‎) — кибуц на севере Израиля, существовавший с 1921 по 1952 годы. В дальнейшем был разделен на два независимых кибуца: Эйн-Харод-Ихуд и Эйн-Харод-Меухад.
Ка́ссии (лат. Cassii) — в Древнем Риме аристократический плебейский род. В источниках упоминается один патриций из этого рода, который был казнён за попытку захватить власть. Согласно одной из версий античной традиции, его сыновья были исключены или добровольно вышли из состава патрициата и стали предками Кассиев-плебеев.
Унитарио (Unitario) — международный искусственный язык, разработанный в Германии Рольфом Римом. Свои работы Рим опубликовал под псевдонимом Марио Плейер, который образован скорее всего от имени другого интерлингвиста — Марио Пеи. Публикация была сделана в 1989 году, а датой изобретения языка считают 1987 год.
Язык унитарио является плановым языком и относится к группе эсперантоидов. Унитарио имеет две разновидности: «минимальный язык» — Унитарио 2001 (опубликован в 1989 году) и полную версию — Унитарио 2002 (пока не планируется к публикации). В 1994 году была издана книга «Краткая грамматика Унитарио 2001 по сравнению с интерлингвой и эсперанто».
Предположительно Рольф Рим остался единственным человеком, который владел своим лингвопроектом. В 1991 году он стал заниматься интерлингвой (это заметно и по его работам в области своего проекта), а позже и вовсе исчез из интерлингвистики.
Премия имени Янки Мавра (белор. Прэмія імя Янкі Маўра) (Литературная премия имени Янки Мавра) — литературная премия, присуждаемая раз в год, с 1993 года в Белоруссии за лучшие произведения на белорусском языке для детей и юношества. Премия в честь белорусского писателя Янки Мавра. Основана Союзом писателей БССР. 
К рассмотрению на конкурс принимаются произведения для детей и юношества в следующих жанрах: проза (повествования, сказки и т. д.), поэзия (стихотворения, басни и т. д.), пьесы, тексты песен, комиксы, а также переводы зарубежных детских произведений на белорусский язык.
По́стниково — деревня в Смоленской области России, в Ярцевском районе. Население — 135 жителей (2007 год). Расположена в центральной части области в 13 км к северо-востоку от Ярцева, в 4,5 км к северу от автодороги М1 «Беларусь», на левом берегу реки Ведоса. 
Входит в состав Суетовского сельского поселения.
Йон О́ге Лу́ндстрём (швед. John Åge Lundström; 8 июня 1890, Стокгольм — 26 сентября 1975, Ландскруна, Мальмёхус) — шведский спортсмен-конник и фехтовальщик, двукратный олимпийский чемпион в командном троеборье и конкуре и серебряный призёр Игр в личном троеборье.
Голещихино — деревня в Парабельском районе Томской области России. Входит в состав Парабельского сельского поселения. Население 68 чел. (2015) .
Hypanartia paullus  (лат.) — вид дневных бабочек рода Hypanartia подсемейства Nymphalinae семейства нимфалид.
«Вихрь» (англ. Slipstream) — артхаусный фильм в стилистике сюрреализма, сценаристом и режиссёром которого выступил Энтони Хопкинс. Премьерный показ состоялся в рамках кинофестиваля «Сандэнс» 20 января 2007 года.
Прямой доступ к рынку (англ. Direct market access [DMA]) — термин, используемый на финансовых рынках для обозначения инфраструктуры электронной торговли, которая позволяет инвесторам напрямую работать с таблицей заявок биржи.
Как правило, размещение заявок на бирже разрешено только брокерам-дилерам и маркет-мейкерам, которые являются членами данной биржи. С помощью DMA инвестиционные компании (известные как «buy side») и другие частные инвесторы получают возможность использовать инфраструктуру брокеров (для их обозначения используется термин «sell side») и работать со своими заявками напрямую, не прибегая к помощи трейдеров брокера. Брокер в этом случае по электронным сетям получает заявку от клиента и после автоматической проверки ордера размещает заявку клиента на бирже без какого либо участия человека. При этом брокер пользуется своим биржевым идентификатором, но заявка все равно считается заявкой клиента.
Самый крайний случай прямого доступа к рынку носит название «спонсированный доступ» (англ. «sponsored DMA») или «голый доступ» (англ. «naked DMA»), при котором клиент брокера использует свою собственную инфраструктуру для подключения к бирже, «арендуя» у брокера его биржевой идентификатор. В этом случае заявки клиента вообще не проходят через инфраструктуру брокера, и брокер узнает о них только, когда они оказываются уже на бирже. Это лишает брокера возможности контролировать риски, связанные с ошибочными или неправомерными заявками, которые может разместить клиент. В связи с этим «спонсированный доступ» во многих странах жёстко регулируется или с недавнего времени вообще запрещен.
Туи-канокуполу (Tuʻi Kanokupolu) — правители Тонга с начала XVII века по настоящее время. Король Тонга Джордж Тупоу I стал в 1875 году 19-м туи-канокуполу.
В первой половине XVII века реальную власть на Тонга, отстранив туи-хаатакалауа, захватили правители, носившие титул туи-канокуполу (что-то вроде военного министра). А в начале XVIII века правивший тогда туи-канокуполу даже ликвидировал должность туи-хаатакалауа.
В 1865 году умер, не оставив наследников, последний туи-тонга, и туи-канокуполу Тауфаахоу был провозглашён королём Тонга под именем Джордж Тупоу I (список королей Тонга — в основной статье).
Карбид протактиния — бинарное неорганическое соединение
протактиния и углерода
с формулой PaC,
кристаллы.
Евге́ния Алекса́ндровна Тарату́та (17 мая 1912, Париж — 3 октября 2005, Москва) — советская и российская писательница и литературовед, кандидат филологических наук.
Павел Григорьевич Котов (21 июня 1995, Дедовск, Московская область) — российский футболист, защитник.
Не следует путать с полупрофессиональной командой КБЛ: Логан Тандер (команда КБЛ).«Логан Тандер» (англ. Logan Thunder) — австралийский профессиональный женский баскетбольный клуб, выступавший в женской национальной баскетбольной лиге (ЖНБЛ). Команда базировалась в городе Логан (штат Квинсленд).
Команда была основана в 2006 году, свой дебютный сезон в ЖНБЛ провела в 2008/09 годах и за свою короткую историю в лиге не добивалась больших побед. Главных своих успехов в ЖНБЛ «Логан Тандер» добился в сезоне 2010/11 годов, когда единственный раз смог пробиться в финалы, во многом благодаря приходу в состав Кайлы Фрэнсис, Рене Камино и Эммы Рэндалл и главного тренера Олафа Ланге. «Тандер» ни разу не участвовали в большом финале турнира. В межсезонье, перед началом сезона 2014/15 годов, команда стала испытывать финансовые трудности, поэтому в сентябре 2014 года снялась с турнира, а затем была понижена в ранге, вернувшись в полупрофессиональную Квинслендскую баскетбольную лигу (КБЛ), в которой выступала ещё до прихода в ЖНБЛ. В сезоне 2015/16 годов её место в турнире занял ещё один клуб из штата Квинсленд «Саут-Ист Квинсленд Старз», однако он продержался на плаву ещё меньше, всего один сезон, и был расформирован по той же причине в апреле 2016 года.
Во́лчина — река в Тверской области на северо-западе европейской части Российской Федерации, левый приток Мологи (бассейн Волги). Крупнейший населённый пункт на реке — посёлок Максатиха, центр Максатихинского района Тверской области.
Название реки «Волчина» произошло от «Волочина», что значит тащить волоком. В старые времена по ней перетаскивали суда, гружённые товаром.
Вольтурара-Аппула (итал. Volturara Appula) — коммуна в Италии, располагается в регионе Апулия, в провинции Фоджа.
Население составляет 571 человек (2008 г.), плотность населения составляет 11 чел./км². Занимает площадь 52 км². Почтовый индекс — 71030. Телефонный код — 0881.
Покровителями коммуны почитаются святой апостол и евангелист Лука, празднование 18 октября, и святой Бенедикт.
Тайваньская армия (яп. 台湾軍 Тайван-гун) — группировка японских войск, размещённая на острове Тайвань в 1919—1944 годах.
Список событий марта 2015 года.
Сальтационизм (от лат. saltus «скачок») — группа эволюционных теорий, согласно которым видообразование происходит очень быстро — в течение нескольких поколений. Процесс связан с появлением новых особей, резко отличающихся и репродуктивно изолированных от представителей родительского вида.
Сальтационизм менее разработан, чем синтетическая теория эволюции (СТЭ), но позволяет объяснить явления, с которыми у последней могут возникать трудности; в частности:
неполнота палеонтологической летописи — отсутствие непрерывных рядов переходных ископаемых форм между видами и надвидовыми таксонами;
ожидаемое резкое снижение конкуренто- и жизнеспособности у переходных форм по сравнению с исходным видом.Одним из проблемных мест в сальтационных теориях является сложность поиска половых партнёров для единичных представителей нового вида, так как формируется репродуктивная изоляция с родительским видом.
Месохрис (греч. Mεσωχρις) — неидентифицированный египетский фараон Древнего царства. Согласно Манефону, он был четвёртым правителем III династии, преемником Сехемхета. Его идентификация с известными по другим источникам правителями является предметом споров египтологов.
Алдаркино — село в Бузулукском районе Оренбургской области. Административный центр Алдаркинского сельсовета.
Гумба:
Гумба — злой гриб, придуманный специально для игровой серии Mario.
Бернар Атон III (фр. Bernard Aton III Trencavel) (умер после 1050) — виконт Альби и Нима с 1032 года.
Слово жизни:
Слово Жизни — эпитет, употребляемый по отношению к Библии;
Слово жизни — пятидесятническая церковь;
«Слово Жизни» — издание Нового Завета под таким названием, распространённое в России в начале 90-х гг.
Пробле́ма коли́чества рядо́в гуттура́льных в праиндоевропе́йском языке́ — научная проблема, возникшая в 70-е годы XIX века. Долгое время учёные не могли достичь консенсуса в отношении количества реконструируемых для праиндоевропейского языка рядов заднеязычных.
Тюрлема́ — железнодорожная станция Горьковской железной дороги в деревне Тюрлема. Входит в структуру Департамента железнодорожных вокзалов, филиала ОАО «РЖД».
Станция находится на линии Москва — Казань — Екатеринбург на расстоянии 727,7 км от Москвы.
Люльчук, Александр Игоревич (род. 1997) — украинский хоккеист.
Люльчук, Сергей (род. 1994) — украинский хоккеист, вратарь (игрок сборной Украины по хоккею с шайбой).
Архиепархия Баменды  (лат. Archidioecesis Bamendana) — архиепархия Римско-Католической церкви с центром в городе Баменда, Камерун. В митрополию Баменды входят епархии Буэа, Кумбо, Кумбы, Мамфе.
Никола́й Миха́йлович Мартья́нов (15 июля 1844, Виленская губерния — 30 ноября 1904, Минусинск, Енисейская губерния) — провизор, ботаник, основатель Минусинского местного публичного музея (ныне Минусинский региональный краеведческий музей им. Н. М. Мартьянова), почётный гражданин Минусинска.
Мадырмеяха (устар. Мядырме-Яха) — река в России, протекает по территории Ямало-Ненецкого автономного округа. Устье реки находится на 104-м км правого берега реки Лимбяяха. Длина реки составляет 18 км.
1857 (тысяча восемьсот пятьдесят седьмой) год по григорианскому календарю — невисокосный год, начинающийся в четверг. Это 1857-й год нашей эры, 857-й год 2-го тысячелетия, 57-й год XIX века, 7-й год 6-го десятилетия XIX века, 8-й год 1850-х годов.
Осада Парижа (фр. Siège de Paris) — осада Парижа армией викингов в 885—886 годах.
Французам удалось отстоять Париж. Однако, викинги ушли лишь после того, как им выплатили 700 ливров серебра. Также викингам разрешили беспрепятственно проплыть по Сене.
Фрэнк Тайер Нельсон (англ. Frank Thayer Nelson, 22 мая 1887 — 16 июля 1970) — американский легкоатлет, призёр Олимпийских игр.
Фрэнк Нельсон родился в 1887 году в Детройте. В 1912 году на Олимпийских играх в Стокгольме он завоевал серебряную медаль в прыжках с шестом, разделив второе место с соотечественником Марком Райтом. Также он принял участие в показательных соревнованиях по бейсболу, выступив при этом за команду Швеции (в связи с тем, что шведские бейсболисты сильно уступали американским, четверо американцев играло за команду Швеции).
Жун-чэн (кит. 容成), Жунчэн-цзы (кит. 容成子), Жунчэн-гун (кит. 容成公) — древнекитайский мудрец. Согласно некоторым свидетельствам был наставником легендарного Хуан-ди (Желтого императора) и Лао-цзы. Джозеф Нидэм называет его известным специалистом по сексуальным вопросам в древности. В библиографическом отделе «Ханьшу» в разделе фанчжун (искусство спальных покоев) ему приписывается сочинение «Жун-чэн инь дао» (容成陰道二十六卷) в 26 цзюанях (свитках). В этом же отделе "Ханьшу" в разделе, перечисляющем книги представителей школы инь ян названо сочинение "Жунчэн-цзы" в 14 главах (пянях) (容成子十四篇). В сочинении «Баопу-цзы» Гэ Хуна среди даосских произведений упоминается «Жун-чэн цзин» («Канон Жун-чэна») (容成經) (Баопу-цзы. Глава 19). Сочинения носили эротологический характер и были впоследствии утрачены. Жун-чэн упоминается в «Чжуан-цзы», «Ле-цзы», «Хуайнань-цзы», «Ши вэнь» и других сочинениях. В «Хуайнань-цзы» ему приписывается создание календаря (Глава 19).  Однако, прежде всего, Жун-чэн, как и Пэн Цзу, считается знатоком искусства спальных покоев. В найденном при раскопках в Мавандуе в 1973—1974 годах эротологическом трактате «Ши вэнь» («Десять вопросов»), время создания которого близко ко времени создания «Чжуан-цзы», Жун-чэн выступает как наставник Хуан-ди по вопросам долголетия. Некоторые сведения о Жун-чэне можно также найти в даосском сочинении «Ле сянь чжуань» («Жизнеописание бессмертных») и в «Хоу Хань шу» («История Поздней Хань»).
Данилиха — малая река в Перми, левый приток Камы. Длина реки 11 км.
Запорожская дирекция Приднепровской железной дороги (укр. Запорізька дирекція Придніпровської залізниці) — расположенная в юго-восточной части Украины структурная часть железнодорожной компании «Украинские железные дороги»; находится на пересечении двух железнодорожных направлений, одно из которых связывает центральные районы страны с Крымом, второе — Криворожский железорудный бассейн с Донецким угольным. Имеет выход к Азовскому морю.
Дирекция обслуживает бо́льшую часть Запорожской области, а также часть Днепропетровской и Херсонской областей.
Крест святого Георгия — прямой красный крест расположен на белом фоне. Центр креста совпадает с серединой белой поверхности, на которую он нанесен. Он является символом христианского святого и великомученика Георгия (греч. Άγιος Γεώργιος).
Крест святого Георгия, умершего мученической смертью в 303 году, использовался во время Крестовых походов и был в то время популярным символом среди рыцарей и знати. Крест святого Георгия был изображен на гербах и флагах стран и городов, для которых Святой Георгий является покровителем (в частности, Грузии, Англии, Арагона, Греции, Генуи и Барселоны).
Ķ, ķ (K с седилью) — буква расширенной латиницы. Используется:
в латышском языке, где является 17-й буквой по счёту;
в латгальском языке, где является 18-й буквой по счёту.Буква (наряду с другими буквами с седилью) введена в латышский алфавит в 1908 году комиссией под руководством К. Мюленбаха, и в 1919 году эта версия алфавита была официально утверждена.
Хуан Мануэль Фалькон Хименес (исп. Juan Manuel Falcón Jiménez; родился 24 февраля 1989 года в Акаригуа, Венесуэла) — венесуэльский футболист, нападающий клуба «Депортиво Лара» и сборной Венесуэлы.
169-й пехотный Ново-Трокский полк — пехотная воинская часть Русской императорской армии.
Дим. Ора́й (псевдоним, настоящее имя — Богосло́вский Дми́трий Фёдорович, 5 [18] сентября 1901, Мари-Пижай Уржумского уезда Вятской губернии — 22 января 1950, с. Косолапово Мари-Турекского района Марийской АССР) — марийский советский писатель, журналист. Классик марийской художественной литературы. Участник Великой Отечественной войны. Член ВКП(б).
Илдар Ихсанович Гаянов (башк. Ғаянов Илдар Ихсан улы; род. 19 марта 1957, Сейтяково, Башкирская АССР) — башкирский советский и российский живописец, график. Член Союза художников РФ и РБ с 1998 года. Лауреат Республиканской премии имени Салавата Юлаева (2004) (совместно с Исмагиловым Файзрахманом Абдрахмановичем, директором Башкирского государственного художественного музея имени М. В. Нестерова).
Ники́та Васи́льевич Лиси́чкин (19 сентября 1864 — 21 января 1932) — терский казак, член III Государственной думы от Терской области.
Фонтан Кра́уна (англ. Crown Fountain) — интерактивное произведение паблик-арта в США, видео-скульптура. Фонтан расположен в Миллениум-парке в районе Чикаго-Луп. 
Он был спроектирован испанским художником Жауме Пленса и возведён компанией Krueck and Sexton Architects; был открыт в июле 2004 года. Фонтан представляет собой неглубокий слой воды в ложе из чёрного гранита, расположенный между двух башен из стеклоблоков. Высота башен составляет 15,2 м; в них встроены светодиоды, при помощи которых на сторонах башен, обращённых друг к другу, демонстрируются динамические изображения. Строительство и дизайн фонтана Крауна обошлись в 17 млн долларов. Вода подаётся с мая по октябрь, периодически стекая каскадом вниз по двум башням или струёй через сопло на передней стороне каждой башни.
Жители города и критики хвалят фонтан за оригинальность, смелые архитектурные решения и возможность развлечения. Испанский художник Жауме Пленса подчёркивает темы дуализма, света и воды, расширяя использование видеотехнологий из предыдущих работ. Он выделил фонтан среди многочисленных подобных сооружений Чикаго: он ничем не ограничен, посетители могут свободно плескаться в воде. Фонтан Крауна, благодаря своему универсальному дизайну, доступен всем посетителям парка.
Фонтан был одним из самых спорных объектов Миллениум-парка. По завершении строительства наверху фонтана были установлены камеры наблюдения, что вызвало бурный протест общественности и их скорый демонтаж. Постепенно фонтан проник в поп-культуру Чикаго и стал очень популярным объектом для фотографов, а также местом для встреч. Фонтан представляет собой общественную игровую площадку и предлагает жителям прохладу жарким летом, позволяя детям резвиться в воде.
Вешняко́вское кла́дбище — кладбище, расположенное в Восточном административном округе города Москвы, на территории района Вешняки. Основано в 1650 году. Своё название получило от села Вешняки. В состав московских кладбищ вошло в 1960 году. Для захоронений гробом закрыто в 1978 г.
В 1644—1646 годах в деревне возведена сохранившаяся до сих пор каменная шатровая церковь Успения Богородицы. В 1655—1657 годах к ней были достроены два придела. В 1732 году была возведена трёхъярусная колокольня.
Адрес: Москва, ул. Юности, д. 17
Площадь кладбища: 1,5 га.
Си Айхуа (кит. трад. 奚愛華, упр. 奚爱华, пиньинь Xī ÀiHuá; род. 27 января 1982, Шоугуан, Шаньдун) — китайская гребчиха, выступавшая за сборную Китая по академической гребле в период 2003—2009 годов. Чемпионка летних Олимпийских игр в Пекине, обладательница бронзовой медали чемпионата мира, участница многих регат национального и международного значения.
Институт Руджера Бошковича (ИРБ; хорв. Institut Ruđer Bošković) — хорватский научно-исследовательский институт, расположенный в загребском районе Шалата. Основан в 1950 году. Директором института является Томе Античич.
Северный автовокзал (молд. Gara Auto Nord) — один из трёх автовокзалов города Кишинёва. Расположен в Центральном секторе Кишинёва по адресу улица Каля Мошилор, 2/1. Автовокзал обслуживает как пассажирские перевозки внутри Республики Молдова, так и ряд зарубежных направлений (Украина, Россия, Белоруссия, Азербайджан, Чехия).
Пенчино — деревня в Колчановском сельском поселении Волховского района Ленинградской области.
Го́стиус (правильнее — Гостий, лат. Hostius; II век до н. э., Римская республика) — древнеримский эпический поэт.
«Псы войны» (англ. The Dogs of War) — роман Фредерика Форсайта. Герои произведения — наёмники, которым поручено свергнуть правительство в одной из африканских стран и установить марионеточный режим. Книга создаёт впечатление документального повествования, так как история основывается на военных впечатлениях самого автора. Как и другие произведения Форсайта, роман «Псы войны» представляет собой финансово-политический детектив.
Название Форсайт позаимствовал из трагедии Шекспира «Юлий Цезарь». Оно оказалось столь метким, что стало нарицательным именем всяких наёмных войск.
В одном из интервью Фредерик заявил, что напишет три романа и уйдет на покой, поэтому, когда в июле 1974 года появилась книга «Псы войны», её посчитали «лебединой песней» Форсайта.
В работе над романом Форсайт опирался на свой журналистский опыт, полученный при ведении репортажей во время войны за независимость в 1970 году между Нигерией и Биафра. Прототипом вымышленной республики Зангаро стала бывшая испанская колония Экваториальная Гвинея.
Neocoelidiinae  (лат.) — подсемейство прыгающих насекомых из семейства цикадок (Cicadellidae). Встречаются в Западном полушарии (Новый Свет). Крупные и среднего размера цикадки. Голова с выступом. Макросетальная формула задних бёдер обычно равна 2+2+1. Обладают сходством с Deltocephalinae и Nirvaninae. 18 родов, 130 видов.
Ани Хоанг (болг. Ани Хоанг (полное вьетнамское имя: вьетн. Hoàng Chông Phúc Ani Хоанг Чонг Фук Ани, западное написание: болг. Ани Фук Чонг Хоанг); род. 1 августа 1991, София, Болгария) — болгарская певица в жанре поп-фолк и актриса вьетнамского происхождения.
«Как важно быть серьёзным» (англ. The Importance of Being Earnest) — экранизация одноимённой пьесы Оскара Уайльда, классической комедии нравов, режиссёром Оливером Паркером. Премьера фильма состоялась 17 мая 2002 года.
Ре́пинка — река, протекающая по территории города Обнинска Калужской области. Левый приток Протвы, крупнейший в Обнинске.
Естественный исток находился около станции Обнинское, после засыпки грунтом переместился в овраг возле кинотеатра «Мир». Впадает в Протву в районе Нижнего парка и городского пляжа в Обнинске.
Жюдит Шемла (фр. Judith Chemla; род. 5 июля 1985, Франция) — французская актриса.
Иван Петров (XVI век) — казачий атаман, первый русский путешественник по Монголии и Китаю, оставивший письменное свидетельство. В 1567 году, вместе с Бурнашем Ялычевым, был послан с грамотой Ивана Грозного «к неизвестным народам». Казаки первыми доставили русскому царю сведения о Китае: пройдя от Каменного пояса (Урала) до Пекина, они составили описание земель от Байкала до моря Корейского (Японского), побывали в Улусах Чёрной (или Западной) Мунгалии и в городах Жёлтой (Восточной) Мунгалии, где, по их словам, царствовала женщина, снабдившая их грамотой для пропуска через «железные врата» Китайской стены. Описание путешествия напечатано во II томе трёхтомника «Сказаний русского народа» Сахарова (1836).
Неравенство Берри — Эссеена — неравенство, позволяющее оценить скорость сходимости суммы независимых случайных величин к случайной величине с нормальным распределением. Сам факт подобной сходимости носит в  теории вероятностей название  центральной предельной теоремы. Это неравенство было независимо выведено Эндрю Берри в 1941 и Карлом-Густавом Эссееном в 1942 годах.
4-е Игры полуострова Юго-Восточной Азии прошли с 9 по 16 декабря 1967 года в Бангкоке (Таиланд). В них приняли участие спортсмены из 7 стран, которые соревновались в 16 видах спорта.
Сезон 1934/35 — 25-й сезон в истории венской «Аустрии», а также 24-й сезон подряд, который клуб провёл в высшем дивизионе австрийского футбола. По итогам сезона клуб в шестой раз в своей истории стал обладателем Кубка Австрии.
Чемпионат Австрии в этом сезоне официально назывался Первая лига Вены.
Борис Артемьевич Чориков (1802—1866) — русский художник, известный главным образом как иллюстратор издания «Живописный Карамзин, или Русская история в картинках», опубликованного в Петербурге в 1836 году.
Церковь Святой Богоматери (арм. Սուրբ Աստվածածին եկեղեցի) - армянская апостольская церковь в древнем армянском селе Норатус.
Харжевский Петр Петрович (укр. Харжевський Петро Петрович; род. 3 января 2000, Ладыжин, Винницкая область) — украинский футболист, центральный защитник и центральный полузащитник. Выступал за юношеские сборные Украины различных возрастов
Артур Николаевич Иванников (1936—1989) — советский инженер-конструктор по созданию и лётным испытаниям ракетно-космической техники, доктор технических наук, первый заместитель генерального конструктора НПО «Энергия» по научной работе. Лауреат Государственной премии СССР (1980).
Малайка Фирт (англ. Malaika Firth; родилась 23 марта 1994, Момбаса) — британская топ-модель кенийского происхождения.
Родилась в кенийском городе Мумбаса в 1994 году, является представителем народности гирьяма. В возрасте семи лет вместе с семьей переехала в Великобританию, в Лондон. В модельный бизнес попала после того, как её мать, воодушевленная рекламным фильмом одного из модельных агентств, позвонила туда и договорилась о кастинге дочери,. По результатам открытого конкурса Малайка подписала первый контракт, на момент подписания ей было семнадцать лет. На большом подиуме дебютировала в 2012 году на недели моды в Нью-Йорке. Широкое внимание привлекло к себе появление модели на показе Prada в 2013 году, это стало первое появление чернокожей модели на показе Prada за последние 20 лет.
В различное время принимала участие в показах: Giles, J.W. Anderson, Topshop, Preen, Burberry, Tory Burch, Jason Wu, Michael Kors, Marc Jacobs, Oscar de la Renta, Diane Von Fürstenberg, Coach, Tommy Hilfiger, Fendi, Roberto Cavalli, Versace, Francesco Scognamiglio, Alberta Ferretti, Etro, Sportmax Code, Blumarine, Salvatore Ferragamo, Emilio Pucci, Prada, Nina Ricci, Chanel, Stella McCartney, Haute Couture, Giambattista Valli, Viktor & Rolf, Lanvin, Valentino, Paco Rabanne, Isabel Marant, Valentino Couture, Barbara Bui, Anthony Vaccarello, Balmain, Louis Vuitton, Giambattista Valli Haute Couture, Vanessa Bruno, Christian Dior и другие.
В 2013 году была приглашена на итоговый показ компании «Victoria’s Secret».
Весёлая Степь (укр. Веселий Степ) — село,
Беловодский сельский совет,
Роменский район,
Сумская область,
Украина.
Код КОАТУУ — 5924182002. Население по переписи 2001 года составляло 2 человека .
Мезуя, или Меза железная, Цейлонское железное дерево (лат. Mésua férrea) — вид рода Мезуя (Mesua) семейства Калофилловые (Calophyllaceae).
Аль-Джинн (араб. الجن — Джинны) — семьдесят вторая сура Корана. Сура мекканская.  Состоит из 28 аятов.
Донецкое (каз. Донецкое) — село в Аршалынском районе Акмолинской области Казахстана. Входит в состав Анарского сельского округа. Находится примерно в 26 км к юго-востоку от центра посёлка Аршалы. Код КАТО — 113435500.
«Юньнань Хунта» (кит. упр. 云南红塔) — бывший профессиональный футбольный клуб, представлявший Куньмин, провинция Юньнань, КНР. Принимал участие в розыгрышах всех трех дивизионов Китая. Был расформирован в 2003 году.
Людмила Римовна Фионова (15 апреля 1952, Харьков, Украинская ССР, СССР) – советский и российский ученый в области информационных технологий в образовании и документационного обеспечения управления. Доктор технических наук, профессор. Действительный член Академии информатизации образования. Заслуженный работник высшей школы РФ (2012). Заведующая кафедрой «Информационное обеспечение управления и производства» (с 1986 г.). Декан Факультета вычислительной техники Пензенского государственного университета (с 2010 г.).
«Mudhoney» (рус. Сладкая грязь) — американская гранж-группа, сформировавшаяся в 1988 году в городе Сиэтл вследствие распада Green River. На протяжении всей карьеры группы Mudhoney состояла из Марка Арма (вокал, ритм-гитара), Стива Тёрнера (гитарист), Мэтта Лукина (бас-гитарист) и Дэна Питерса (барабаны). Такие релизы на Sub Pop, как сингл «Touch Me I'm Sick» и мини-альбом Superfuzz Bigmuff заложили основу для развития гранжа в Сиэтле.
Коста-Рика принимала участие в Летних Олимпийских играх 1968 года в Мехико (Мексика) в третий раз за свою историю, но не завоевала ни одной медали. Сборная страны состояла из 18 спортсменов (17 мужчин, 1 женщина).
Версо́н (фр. Verson) — коммуна во Франции, находится в регионе Нормандия, департамент Кальвадос, округ Кан, кантон Кан-1. Пригород Кана, расположен в 7 км к западу от центра города, на берегу реки Одон. Через территорию коммуны проходит автомагистраль А84 "Дорога эстуарий". 
Население (2018) — 3 649 человек.
«Олария» — бразильский футбольный клуб из города Рио-де-Жанейро. В настоящий момент клуб выступает в Лиге Кариока. Клуб основан 1 июля 1915 года, домашние матчи проводит на стадионе «Руа Барири». Главным достижением Оларии в чемпионатах Бразилии является победа в «Серии С» в 1981 году.
Айды́н Йылма́з (тур. Aydın Yılmaz; 29 января 1988, Стамбул) — турецкий футболист, полузащитник клуба «Карабюкспор». Айдын является выпускником академии стамбульского клуба «Галатасарай».
Кутюрсун (устар. Кутюр-Су) — река в России, протекает по Ханты-Мансийскому АО Устье реки находится в 382 км по левому берегу реки Большой Юган. Длина реки составляет 20 км.
Бальдринген (нем. Baldringen) — коммуна в Германии, в земле Рейнланд-Пфальц.
Входит в состав района Трир-Саарбург. Подчиняется управлению Келль ам Зее. Население составляет 260 человек (на 31 декабря 2010 года). Занимает площадь 1,76 км². Официальный код — 07 2 35 003.
Национальный парк Коруп (фр. Parc national de Korup) — национальный парк Камеруна, основан в 1986 году. Представляет собой часть массивов африканского тропического леса, по площади (1252 км²) сравним с территорией Лондонской агломериции.
Фауна и флора парка необычайно богата. Плотность деревьев произрастающих на одном гектаре территории парка одна из самых высоких среди всех национальных парков мира (7500 деревьев на гектар). Всего же на территории национального парка Коруп произрастает примерно 1700 видов растений, из которых около 30 % эндемики.
Парк играет важную роль в обеспечении выживаемости и сохранения популяции большого количества видов приматов, коих на его территории представлено — 25 % от всех видов, встречающихся в Африке. Всего же на территории парка обитает 161 вид млекопитающих (из 33 семейств). Также на территории парка водится множество птиц, примерно 410 видов, представляющих 53 семейства; пресмыкающихся — 82 вида; амфибий — 92 вида; рыб — 130 видов. Очень богато видовое разнообразие бабочек: на данный момент известны около 500 видов, но предполагается, что реально количество насекомых чуть ли не вдвое больше.
Малиновопоясничный туканет, или Краснохвостый туканет (лат. Aulacorhynchus haematopygus) — вид птиц семейства тукановые.
Дрец:
Дрец — коммуна в Германии, в земле Бранденбург.
Дрец — коммуна в Германии, в земле Мекленбург — Передняя Померания.
Митрополит Петр (макед. Митрополитот Петар в миру Йован Каревский, макед. Јован Каревски; род. 29 мая 1946, Богомила, Македония) — епископ неканонической Македонской православной церкви, митрополит Преспанский и Пелагонийский.
Королевский боро Кингстон-апон-Темс (англ. Royal Borough Kingston (up)on Thames — буквально Кингстон-на-Темзе, произношение ) — один из 32 лондонских боро, находится во внешнем Лондоне, при слиянии реки Темзы с Иуллем, в 16,1 км от вокзала Черинг-Кросс, Лондон. Семь англосаксонских королей, от Эдуарда Старшего до Этельреда Неразумного, короновались здесь.
Ла́дожская (иногда Ладовская) — станица в Усть-Лабинском районе Краснодарского края России. Административный центр Ладожского сельского поселения. Население — 14 828 человек (2010).
Краткая история времени (англ. A Brief History of Time):
«Краткая история времени» (подзаголовок «От Большого взрыва до чёрных дыр») —  научно-популярная книга, написанная известным физиком Стивеном Хокингом, впервые изданная в 1988 году.
«Краткая история времени»— документальный фильм американского режиссёра Эррола Морриса о жизни, мировоззрении и научных достижениях британского учёного Стивена Хокинга.
А́нджей Яроше́вич (польск. Andrzej Jaroszewicz; род. 12 мая 1938, Бяла-Подляска, Польша) — польский кинооператор. Известен по фильмам «На серебряной планете» (1987), «Баловень удачи » (1999), «Камо грядеши» (2001) и многолетним сотрудничеством с режиссёром Анджеем Жулавским. Член Польской Киноакадемии .
Деррик Бёркли Этьенн-младший (фр. Derrick Burckley Etienne Jr.; 25 ноября 1996, Ричмонд, Виргиния, США) — гаитянский футболист, левый полузащитник клуба «Коламбус Крю» и сборной Гаити.
Мачаравиа́я (исп. Macharaviaya) — муниципалитет в Испании, входит в провинцию Малага, в составе автономного сообщества Андалусия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Аксаркия-Коста-дель-Соль. Занимает площадь 7 км². Население — 519 человек (на 2010 год). Расстояние — 27 км до административного центра провинции.
Леон Эймс (англ. Leon Ames; 20 января 1902 — 12 октября 1993), настоящее имя Гарри Вайкофф (англ. Harry Wycoff) — американский актёр кино и телевидения.
Кольдо Мичелена Элиссальт (баск. Koldo Mitxelena Elissalt, также известен под испанским именем Луис Мичелена, исп. Luis Michelena; 1915, Эррентериа, Гипускоа — 11 октября 1987, Сан-Себастьян) — лингвист баскского происхождения, заслугой которого является создание унифицированного литературного языка басков — Euskara batua, а также доказательство происхождения баскского от аквитанского языка. Критиковал, наряду с Антонио Товаром, баско-иберскую гипотезу о родстве баскского языка с иберским. Преподавал на кафедре филологии Университета Страны Басков, был членом Королевской академии баскского языка.
«Большие деньги» (англ. Cash) — американский независимый криминальный триллер 2010 года режиссёра Стивена Андерсона.
Тамплиеры — духовно-рыцарский орден, основанный в Святой земле в 1119 году небольшой группой рыцарей во главе с Гуго де Пейном после Первого крестового похода.
Тамплиеры — международный филантропический рыцарский орден, связанный с масонством.
Влади́мир Дми́триевич Милови́дов (родился 13 января 1960 года в Москве) — российский государственный деятель, экономист. Действительный государственный советник Российской Федерации 1 класса (2008 г.). Доктор экономических наук.
Окончил Московский государственный университет (МГУ) им. М. В. Ломоносова по специальности «экономист, преподаватель политической экономии» (1984 г.), аспирантуру Института мировой экономики и международных отношений (ИМЭМО) АН СССР (1987 г.).
Заслуженный экономист Российской Федерации (2005), награждён Орденом Почёта (2010), Медалью Столыпина II степени (2011)
Ниже представлен список всех футболистов, оформлявших хет-трики на чемпионатах мира, то есть забивавших не менее трёх голов в одном матче финального турнира чемпионата мира (матчи отборочных соревнований не учитываются). Хет-трики на мировых первенствах относительно редкое явление — за 772 матча на 19 турнирах, в которых было забито 2208 голов, всего 50 раз одному футболисту удавалось поразить ворота трижды и более за игру. Три и более мяча за игру удавалось забить только игрокам из европейских и американских команд.
Автором первого хет-трика стал американец Берт Пэтноуд, который забил три мяча в матче своей сборной против Парагвая на первом чемпионате мира 1930 года в Уругвае. Последний на данный момент хет-трик оформил Гарри Кейн из сборной Англии на чемпионате мира 2018 года в России, трижды поразив ворота Панамы (два раза с пенальти).
Шестеро футболистов забивали по четыре гола за игру: Эрнест Вилимовский (1938), Адемир (1950), Шандор Кочиш (1954), Жюст Фонтен (1958), Эйсебио (1966) и Эмилио Бутрагеньо (1986). Единственным автором пяти мячей в одной встрече является игрок сборной России Олег Саленко, которому удалось сделать это в матче против Камеруна на мундиале 1994 года.
В трёх матчах мировых чемпионатов было зафиксировано по два хет-трика. Так, треблы шведов Густава Веттерстрёма и Харри Андерссона обеспечили уверенную победу их сборной в четвертьфинальном матче против Кубы на чемпионате 1938 года. На том же турнире в драматичном поединке 1/8 финала между командами Бразилии и Польши четыре гола форварда бело-красных Эрнеста Вилимовского не помогли полякам одержать верх — латиноамериканцы, у которых тремя голами отметился Леонидас, победили в дополнительное время 6:5. А на чемпионате мира 1954 года хозяева турнира швейцарцы, в составе которых три гола забил Йозеф Хюги, в напряжённом матче 1/4 финала уступили 5:7 сборной Австрии, которой помогли победить три точных удара Теодора Вагнера.
Помимо Эрнеста Вилимовского и Йозефа Хюги хет-трик в составе проигравшей команды ещё сделал советский футболист Игорь Беланов, три мяча которого не спасли СССР от поражения в овертайме со счётом 3:4 в матче 1/8 финала чемпионата 1986 года против Бельгии.
Единственным автором хет-трика в финальном матче стал англичанин Джеффри Херст, забивший немецкой сборной в финале чемпионата мира 1966 года.
Кочергин — хутор в Курганинском районе Краснодарского края.
Входит в состав Безводного сельского поселения.
О́льга Эра́стовна Озаро́вская (13 (25) июня 1874, Санкт-Петербург, Российская империя — 12 июня (по другой версии июля) 1933, Фрунзе, Киргизская АССР) — исполнительница северных народных сказок, собирательница фольклора. Первая в Российской империи женщина — государственный служащий.
Донне́ (фр. Donnay) — коммуна во Франции, находится в регионе Нижняя Нормандия. Департамент коммуны — Кальвадос. Входит в состав кантона Тюри-Аркур. Округ коммуны — Кан.
Код INSEE коммуны — 14226.
Лиза Вальц (англ. Lisa Waltz) — американская актриса.
Джузеппе Мария Гранньелло (нем. Giuseppe Maria Granniello; 8 февраля 1834, Неаполь, королевство Обеих Сицилий — 8 января 1896, Рим, королевство Италия) — итальянский куриальный кардинал, папский сановник и варнавит. Секретарь Священной Конгрегации по делам епископов и монашествующих с 8 января 1892 по 12 июня 1893. Титулярный архиепископ Кесарии Палестинской с 29 марта 1892 по 12 июня 1893. Кардинал-священник с 12 июня 1893, с титулом церкви Санти-Кирико-э-Джулитта с 15 июня 1893.


СУ-Д25 — проект советской самоходной артиллерийской установки на базе САУ СУ-85, в свою очередь сделанной на базе узлов и агрегатов танка Т-34.
Августусбург (нем. Augustusburg) — город в Германии, в земле Саксония. Подчинён административному округу Хемниц. Входит в состав района Средняя Саксония. Население составляет 4902 человека (на 31 декабря 2010 года). Занимает площадь 23,42 км². Официальный код — 14 1 77 010.

Город получил название от расположенного в нём охотничьего замка Августусбург, в свою очередь названного в честь саксонского курфюрста Августа.
Улица Ве́ры Воло́шиной — улица на северо-западе Москвы в Хорошёвском районе Северного административного округа между улицами Зорге и Генерала Ивашутина.
Сэр Альберт Стерн (англ. Albert Gerald Stern; 1878—1966) — британский банкир и военный деятель в период Первой мировой войны, организационные способности и влияние которого в финансовых кругах способствовали созданию первого британского танка Mark I.

Скалистая полёвка (лат. Microtus chrotorrhinus) — вид грызунов рода серых полёвок.
Вид распространён в Канаде (Лабрадор, Нью-Брансуик, Новая Шотландия, Онтарио, Квебек) и США (Мэн, Мэриленд, Миннесота, Нью-Гемпшир, Нью-Йорк, Северная Каролина, Пенсильвания, Южная Каролина, Вермонт, Вирджиния, Западная Вирджиния). Встречаются на влажных скалистых склонах.
Имеет короткие уши и длинный хвост, который бледнее снизу. Мех серовато-коричневый с серым низом и желтоватым носом. 
Длина тела 15 см, хвост длиной 5 см, весит около 39 г.
Обычно живут в небольших колониях. Питаются травами, мхами, подземными грибами и ягодами, иногда гусеницами. Естественные враги — ястребы, совы, змеи и малые плотоядные млекопитающие. Имеют два или три выводка, по 4—7 детёнышей, в год. Активны круглый год, в основном в течение дня.
Данаины (лат. Danaini) — триба подсемейства данаид (Danainae) из семейства нимфалид (Nymphalidae).
Кабарди́нская равни́на (кабард.-черк. Къэбэрдей щӏызахуэ) — равнина в северо-восточной части Кабардино-Балкарии, расположенная в Предкавказье, в бассейне реки Терек к югу от низовья Малки.
Равнина наклонена от подножия гор Большого Кавказа на северо-восток (абсолютная высота снижается в этом направлении от 500 до 200 м). Сложена галечниками, перекрытыми лёссовидными суглинками. На равнине преобладают чернозёмные и лугово-чернозёмные почвы, на которых взращивают зерновые, технические, бахчевые и другие культуры).
Луча Саука (рум. Lucia Sauca; 30 сентября 1960, Coroiești[d], Васлуй — 8 декабря 2013, Питешти), в замужестве Тоадер (рум. Toader) — румынская гребчиха, выступавшая за сборную Румынии по академической гребле в 1980-х годах. Серебряная призёрка летних Олимпийских игр в Лос-Анджелесе, двукратная чемпионка мира, победительница и призёрка многих регат национального значения.
Гу Чанвэ́й (кит. упр. 顾长卫, пиньинь Gù Chángwèi; род. 12 декабря 1957, Сиань, КНР) — китайский кинооператор и режиссёр. Считается одним из лучших операторов китайского кино.
Летовище:

Летовище — деревня в Осовецком сельсовете Мозырского района Гомельской области Беларуси.
Летовище — село в Шумском районе Тернопольской области Украины.
14-й чемпионат СССР по волейболу среди женщин проходил с 24 октября по 3 ноября 1951 года в Тбилиси в парке культуры и отдыха имени С.М.Кирова с участием 24 команд. Чемпионский титул во второй раз в своей истории выиграло московское «Динамо».
Дезидерий Людвигович Товт (4 сентября 1920, Ужгород, Чехословакия — 10 июля 2002, Будапешт, Венгрия) — чехословацкий и советский футболист, нападающий, Мастер спорта СССР.
Большое трио (англ. Big Three) — неофициальное название тройки игроков баскетбольного клуба НБА «Сан-Антонио Спёрс» за период выступлений с 2002 по 2016 год в составе Тима Данкана, Тони Паркера и Ману Джинобили. С «Большим трио» «Сан-Антонио Спёрс» четыре раза выигрывали титул чемпиона НБА (в 2003, 2005, 2007 и 2014 годах). Данкан завершил карьеру по окончании сезона 2015/16, Джинобили — 2017/18, а Паркер — 2018/19. «Большое трио» является самым узнаваемым в 2000-е годы сочетанием игроков НБА, а также самым успешным и стабильным, записавшим на свой счёт 1000 побед.
Сулия (исп. Zulia, гуах. Suuria) — многозначный термин.

Сулия — один из 23 штатов Венесуэлы.
Сулия —  река на севере Южной Америки, приток реки Кататумбо.
Сулия — венесуэльский футбольный клуб из города Маракайбо.
Инженерные войска США (англ. United States Army Corps of Engineers (USACE) Корпус военных инженеров армии США) — федеральное ведомство и военная организация США, существующая с 1775 года.
Состоит из 34 000 человек (включая гражданских).
С 17 мая 2007 года начальник инженерных войск — генерал-лейтенант Роберт Л. Ван Антверп младший (англ. Robert L. Van Antwerp, Jr).
Основные задачи инженерных войск США:

Планирование, проектирование, строительство дамб.
Проектирование и строительство систем защиты от наводнений.
Проектирование и управление строительством военных объектов для сухопутных войск, военно-воздушных сил и других оборонительных сил и федеральных ведомств.
Экологическое регулирование и восстановление экосистемы.
Министе́рство образования и нау́ки Росси́йской Федера́ции — федеральный орган исполнительной власти России, действовавший в 2004—2018 годах и осуществлявший функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере образования, научной, научно-технической и инновационной деятельности, развития федеральных центров науки и высоких технологий, государственных научных центров и наукоградов, интеллектуальной собственности, а также в сфере молодёжной политики, воспитания, опеки и попечительства, социальной поддержки и социальной защиты обучающихся и воспитанников образовательных учреждений.
Прекратило существование в связи с разделением на два ведомства: Министерство просвещения Российской Федерации и Министерство науки и высшего образования Российской Федерации. Сокращение «Минобрнауки» после разделения стало относиться к Министерству науки и высшего образования.


Николай Михайлович Роговский (27 ноября [9 декабря] 1897, Могилёв — 10 сентября 1937, Москва) — советский военный деятель, учёный-артиллерист. Комдив (1935).
Хуан Луис де ла Серда (исп. Juan Luis de la Cerda; 17 сентября 1544, Сифуэнтес — 29 мая 1594, Мадрид), 5-й герцог де Мединасели — испанский придворный и дипломат, гранд Испании.
Шерехово — деревня в Опочецком районе Псковской области России. Входит в состав Глубоковской волости.
Наголова́тка Ледебу́ра (лат. Jurinēa ledeboūrii) — многолетнее травянистое растение; вид рода Наголоватка (Jurinea) семейства Астровые (Asteraceae).
Новосибирский кооперативный техникум имени А. Н. Косыгина Новосибирского облпотребсоюза — частное профессиональное образовательное учреждение, основанное в 1939 году. Расположен в Железнодорожном районе Новосибирска.
Братское се́льское поселе́ние — муниципальное образование в Надтеречном районе Чечни Российской Федерации.
Административный центр — село Братское.
Сагг (англ. Sugg) — имя собственное; распространено в виде фамилий.

Сагг, Джозеф — британский видеоблогер, автор и режиссёр.
Сагг, Зои (род. 1990) — британская интернет-персона.
Iron Fist (с англ. — «Железный кулак») — пятый студийный альбом британской рок-группы Motörhead, выпущенный 17 апреля 1982 года на лейбле Bronze Records (в Северной Америке — на лейбле Mercury). Последний альбом группы, записанный в составе Килмистер—Тейлор—Кларк (в мае 1982 года Эдди Кларк покинет группу)
Сергей Петрович Митрофанов (25 сентября 1915, Петроград — 24 октября 2003, Санкт-Петербург) — доктор технических наук, профессор, автор метода групповой обработки деталей. Советский и российский учёный в области технологии и организации производства. Заслуженный деятель науки и техники РСФСР. Ректор ЛИТМО (1961—1974 гг.).
Плие (фр. plié, от гл. plier — сгибать) — балетный термин, обозначающий сгибание одной либо обеих ног, приседание на двух либо на одной ноге; «общепринятое французское название для движения ног, которое по-русски обозначается словом „приседание“»:28. Наравне с подъёмом на полупальцы/пальцы (relevé), вращением и прыжком, является основным элементом хореографии.
Благодаря тому, что с упражнения plié начинался как танцевальный урок, так и обучение танцовщиков вообще, в XIX веке само слово «приседать» использовалось в значении учиться танцу: 

Дочек учат русской грамоте, иных даже французскому наречию и приседать, что значит — танцованию.
Ви́ктор Влади́мирович Ме́льник (11 августа 1980, Киев, СССР) — украинский футболист, полузащитник.
Свято-Вознесенский кафедральный собор — православный храм в городе Великие Луки. Бывшая соборная Петропавловская церковь Вознесенского женского монастыря.
Бурый мангуст (лат. Urva fusca) — вид хищных млекопитающих из семейства мангустовых. Ареал вида ограничен небольшой областью на юге Индии и Шри-Ланкой. Раннее классифицировался в роде Herpestes; в 2009 году вместе с остальными азиатскими мангустами был выделен в род Urva.
Тойги́льдино (тат. Туйгелде) — село в Муслюмовском районе Республики Татарстан, административный центр Тойгильдинского сельского поселения.
Фтороксивольфрамат калия — неорганическое соединение, соль металла калия и фтороксивольфрамовой кислоты, формула K[WO2F3]. При нормальных условиях представляет собой белые кристаллы, плохо растворяется в воде. Образует кристаллогидрат состава K[WO2F3]·H2O.
Берёзовка — село в Елховском районе Самарской области России. Административный центр сельского поселения Берёзовка.
Новоподкряжский сельский совет (укр. Новопідкрязька сільська рада) — входит в состав
Царичанского района 
Днепропетровской области 
Украины.
Административный центр сельского совета находится в 
с. Новоподкряж
.
«Охотниково» — солнечная электростанция общей мощностью 80 МВт, расположенная возле села Охотниково в Крыму. Занимает площадь более 160 гектар и состоит из примерно 356 000 модулей.
Проект разделен на четыре очереди по 20 МВт. Станция «Охотниково» может производить 100 млн кВт⋅ч электроэнергии в год, что позволяет сократить выбросы углекислого газа до 80 тыс. тонн в год. Построена австрийской компанией Activ Solar.
Компания Activ Solar увеличила мощность СЭС «Охотниково» на 2,65 МВт за счет установки дополнительных панелей на ранее не использовавшихся площадях. Мощность СЭС «Охотниково» возросла с 80 МВт до 82,65 МВт.
Церковь святых благоверных князей Бориса и Глеба на Борисовой стороне (Борисоглебская церковь, храм в честь Иконы Божией Матери Живоносный Источник на Борисовой Стороне) — храм Владимирской епархии Русской православной церкви, расположенная в Суздале на правом берегу реки Каменки.
Построена в конце XVII, либо в середине XVIII века. Находится рядом с Музеем деревянного зодчества.
«В старых ритмах» — советский музыкальный фильм-комедия, поставленный на киностудии «Ленфильм» в 1982 году режиссёром Михаилом Ершовым.
Кари́мово — пассажирско-грузовая железнодорожная станция Ярославского региона Северной железной дороги, находящаяся в поселке Каримово Костромской области.
Stubbs the Zombie in Rebel Without a Pulse — компьютерная игра в жанре Action от третьего лица, разработанная компанией Wideload Games, изданная Aspyr Media, и написанная на движке Halo. Для платформы Xbox релиз состоялся 18 октября 2005 года, а для Windows и Mac OS X в ноябре того же года. В Европе игра была выпущена 10 февраля 2006 года. 16 марта 2021 года получила ремастер.
Weezer, так же известный под названием Green Album (с англ. — «Зелёный альбом») — третий студийный альбом американской рок-группы Weezer, выпущенный 15 мая 2001 года на лейбле Geffen Records. Это второй по счёту альбом группы, спродюсированный Риком Окасеком — предыдущий альбом Weezer продюсировала самостоятельно. Альбом был записан в течение одного месяца в студии Cello, что в городе Лос-Анджелес, Калифорния. В записи пластинки принял участие новый член группы — Майки Уэлш, который заменил ушедшего предыдущего бас-гитариста Мэтта Шарпа.
После разочаровавшегося приёма альбома Pinkerton (1996 год) все члены группы объявили о перерыве и занимались своими сторонними проектами. В течение этого времени количество поклонников Weezer увеличилась, а положение альбома Pinkerton стала лучше. После своего возвращения на сцену, группа дала концерт в Японии в рамках фестиваля Summer Sonic Festival, после которого приступила к записи нового материала. Следуя амбициозным композициям и исповедническим темам второго студийного альбома, фронтмен Риверс Куомо сочинил более простые песни с менее личными текстами.
Третий студийный альбом получил преимущественно положительные отзывы музыкальных критиков. Альбом дебютировал под номером 4 в Соединённых штатах, и с тех пор было продано свыше 1,6 миллионов копий пластинки. Также в поддержку альбома было выпущено три сингла: «Hash Pipe», «Island in the Sun» и «Photograph». Песня «Hash Pipe» стала всемирным хитом, заняв максимальные позиции в семи разных чартах.
Казнь на Староместской площади (чеш. Staroměstská exekuce) — казнь 27 участников чешского восстания против Габсбургов, которая состоялась в Праге 21 июня 1621 года, на первом этапе Тридцатилетней войны. В числе казнённых были трое панов, семеро рыцарей и 17 мещан; двух из них повесили, остальных обезглавили. Их головы, выставленные на всеобщее обозрение, были похоронены спустя 10 лет, когда Прагу заняли саксонцы.
Орлово — деревня в Грязовецком районе Вологодской области на реке Комья.
Входит в состав Комьянского муниципального образования, с точки зрения административно-территориального деления — в Комьянский сельсовет.
Расстояние по автодороге до районного центра Грязовца — 26,9 км, до центра муниципального образования Хорошево — 4,8 км. Ближайшие населённые пункты — Логиново, Патракеево, Огарково, Старый Дор.
По переписи 2002 года население — 7 человек.
Овсянниковщина — деревня в Доможировском сельском поселении Лодейнопольского района Ленинградской области.
Паскуалино Де Сантис (итал.  Pasqualino De Santis; 24 апреля 1927, Фонди, Лацио, Италия — 23 июня 1996, Львов, Украина) — итальянский кинооператор, брат кинорежиссёра Джузеппе Де Сантиса.
Barynotus — род жесткокрылых семейства долгоносиков.
«Предчувствие» — художественный фильм молдавского кинорежиссёра Валерия Жереги.
Мелоди́ческий мажо́р ( мелодический до мажор) — один из видов мажорного музыкального лада.
Основным видом мажора является натуральный мажор, существует также мелодический мажор. В нём при движении вверх звучит натуральный мажор, а при движении вниз понижены две ступени: VI и VII. Звучание очень близко к минорному. Применяется мелодический мажор, как правило, при движении мелодии в нисходящем направлении.
Если гармонический минор используется довольно широко, особенно в классической музыке, то мелодический мажор используется гораздо реже. Мелодический мажор можно отличить от натурального и гармонического мажоров по тому, что вверх и вниз он звучит по-разному.

От мелодического минора отличает ладовая окраска.
Зарывинцы (укр. Заривинці) — село,
Зарывинецкий сельский совет,
Бучачский район,
Тернопольская область,
Украина.
Код КОАТУУ — 6121281001. Население по переписи 2001 года составляло 614 человек.
Является административным центром Зарывинецкого сельского совета, в который, кроме того, входит село 
Рукомыш.
Сергей Григорьевич Мокрушин  (1896—1986) — советский учёный и педагог в области физикохимии, доктор химических наук (1936), профессор (1933). Заслуженный деятель науки и техники РСФСР (1967).
Негла — река в России, протекает в Лузском районе Кировской области. Устье реки находится в 102 км по левому берегу реки Луза. Длина реки составляет 40 км. В 20 км от устья принимает справа реку Россоха.
Река вытекает из болот у урочища 1-е Сухановское в 15 км к северо-востоку от посёлка Лунданка и в 28 км к юго-востоку от города Луза. Река течёт среди холмов по ненаселённому лесу, генеральное направление течения — северо-запад в верховьях и север на остальном протяжении, русло сильно извилистое. Притоки — Россоха, Трубино (правые). Впадает в Лузу напротив посёлка Лальск.
«Я в порядке, Джек!» (англ. I'm All Right Jack; также встречается вариант перевода «Всё в порядке, Джек») — британская кинокомедия братьев Боултинг 1959 года. Антипрофсоюзная сатира, являющаяся продолжением фильма 1956 года «Путь рядового».
Михаил Александрович Мохнаткин (род. 16 января 1990, Ленинградская область) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион и призёр чемпионатов Европы и мира, мастер спорта России международного класса. Боец смешанных единоборств.
Мамия IV Гуриели (груз. მამია IV გურიელი; ум. 1778 или 1784) — представитель грузинского владетельного рода Гуриели и правитель Гурии, княжества в западной Грузии, с 1726 по 1756 год, а также с 1758 по 1765 год и с 1771 по 1776 год. Перерывы в его правлении стали следствием его соперничества со своим младшим братом Георгием V Гуриели, а также сложной политической ситуации в регионе, включая османские вторжения и попытки имеретинских царей подчинить западные грузинские государства своей власти.
Петербургская топливная компания (ПТК) — российская компания, один из трейдеров рынка оптовой и розничной продажи нефтепродуктов в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Основная компания — ООО «ПТК». Штаб-квартира компании расположена в Санкт-Петербурге.
Хмелина — река в Тамбовской области России, левый приток Керши (бассейн Волги). 
Длина реки составляет 49 км.
Генрих Плаза (нем. Heinrich Plaza; 10 июля 1912, Гултчин, Германская империя — 20 февраля 1968, Альтэттинг, ФРГ) — немецкий врач, гауптштурмфюрер СС, служивший в различных концлагерях.
Гура́ны — народность в Забайкалье, образовавшаяся в результате смешанных браков русских с бурятами, эвенками, монголами, даурами, маньчжурами.
Пловская  — деревня в Лузском муниципальном округе Кировской области.
Запрутье (укр. Запруття) — село в Снятынской городской общине Коломыйского района Ивано-Франковской области Украины.
Население по переписи 2001 года составляло 179 человек. Занимает площадь 4,96 км². Почтовый индекс — 78364. Телефонный код — 03476.


Мюнстерлинген (нем. Münsterlingen TG) — коммуна в Швейцарии, в кантоне Тургау.
Входит в состав округа Кройцлинген. Население составляет 2543 человека (на 31 декабря 2007 года). Официальный код — 4691.


Палаты князей Хованских — палаты в Москве по адресу улица Большая Лубянка, дом 7, строение 3. Объект культурного наследия федерального значения.
Усть-Илыч — административно-территориальная единица (административная территория село с подчинённой ему территорией) и муниципальное образование (сельское поселение с полным официальным наименованием муниципальное образование сельского поселения «Усть-Илыч») в составе муниципального района Троицко-Печорского в Республике Коми Российской Федерации.
Административный центр — село Усть-Илыч.
Август Тиссен (нем. August Thyssen; 17 мая 1842 года, Эшвайлер — 4 апреля 1926 года, замок Ландсберг, Ратинген, Северный Рейн-Вестфалия) — немецкий промышленник из семьи Тиссен, один из основателей металлургической компании «Thyssen, Fossoul & Co.» в Дуйсбурге. Построил первую 500-тонную доменную печь в Германии, первую 100-тонную мартеновскую печь и первый завод по производству больших труб. Вместе с Хьюго Стиннесом Тиссен был соучредителем RWE, ставшей одной из крупнейших энергетических компаний мира. Конгломерат Thyssen стал ядром крупнейшего горнодобывающего и сталелитейного картеля в мире до Второй мировой войны Vereinigte Stahlwerke AG.
Agriotherium (лат.) — род вымерших млекопитающих из семейства медвежьих, чьи фоссилии находят в слоях с середины миоцена по плиоцен (13,82—2,58 млн лет назад) в Африке, Евразии и Северной Америке. Ископаемые остатки самого позднего представителя рода А. africanum из Африки позволяют предположить, что род не дожил до гелазского века.
Ка́нторов — еврейская фамилия, происходит от слова «кантор» (синагогальный певец).
Родственные по происхождению фамилии — Хазанов, Кантор, Спивак, Спиваковский.
Сме́на-19 — шкальный советский фотоаппарат выпускавшийся объединением ЛОМО с 1985 по 1989 год.
Фотоаппарат «Смена-19» (также как и следующая модель «Смена-20») являлся рестайлинговой модификацией фотоаппарата «Смена-Символ», отличался только изменённым внешним видом. Конструктивных отличий не имел.
В СССР по сравнению со «Сменой-Символ» мало распространён, производился преимущественно на экспорт.
Игаль Амир (ивр. ‏יגאל עמיר‏‎; род. 23 мая 1970 года, Герцлия) — израильский ультраправый активист, обвинённый в убийстве премьер-министра Израиля Ицхака Рабина, смертельно раненного 4 ноября 1995 года на митинге в Тель-Авиве. Приговорён к пожизненному заключению и ещё 14 годам лишения свободы. Содержался в тюрьме Аялон, с октября 2008 года содержится в тюрьме Мицпе-Рамон. Амир мотивировал свои действия тем, что «защищал народ Израиля от реализации соглашений Осло». Находясь в тюрьме написал комментарий к недельным главам Торы.
Карло Пизакане (итал. Carlo Pisacane, 22 августа 1818, Неаполь — 2 июля 1857, Санца, близ Сапри) — итальянский революционер, деятель Рисорджименто.
Егамъёгарт (устар. Егам-Егарт) — река в России, протекает по Ханты-Мансийскому АО. Устье реки находится в 28 км по левому берегу реки Ванька-Ёган. Длина реки составляет 11 км.

Генрих IV (нем. Heinrich IV; ум. 14 декабря 1123) — герцог Каринтии с 1122 года, основатель династии Спанхеймов на каринтийском престоле.
Роберта Родегьеро (итал. Roberta Rodeghiero; род. 7 апреля 1990, Скио, Венеция) — итальянская фигуристка, выступающая в одиночном катании. Трёхкратный серебряный призёр чемпионата Италии (2015—2017), бронзовый призёр Гран-при Франции (2015) и победительница челленджера Мемориал Непелы (2014).
По состоянию на август 2016 года занимала девятое место в рейтинге Международный союз конькобежцев.
Алекса́ндр Дми́триевич Зу́ев (26 июня 1996, Костанай, Казахстан) — российский футболист, полузащитник клуба «Рубина».
Группу I отборочного турнира чемпионата Европы по футболу среди молодёжных команд 2023 составили молодёжные сборные Бельгии, Дании, Казахстана, Турции и Шотландии. Победитель группы выходит напрямую в финальную стадию; команда, занявшая второе место, оказавшись лучшей среди команд, занявших вторые места также выходит в финальную стадию; остальные команды, занявшие вторые места, принимают участие в стыковых матчах. При этом при определении лучших вторых сборных учитываются только матчи с командами, финишировавшими на первых, третьих, четвёртых и пятых местах.
Иллирический гусарский полк — кавалерийская воинская часть Русской императорской армии.
Николай Самойлович Фридгут (1905 — 1942) — советский разведчик, резидент в Литовской Республике, подполковник.
Цициг (лезг. ЦIицIигъ) — покинутый лезгинский аул в Сулейман-Стальском районе Дагестана.
Фатима Алановна Дудиева — российская женщина-боксёр. Является кандидатом в мастера спорта по боксу, двухкратной чемпионкой России по ММА, обладательницей синего пояса по бразильскому джиу-джитсу, призеркой России по грэпплингу и чемпионкой России по панкратиону. Чемпионка мира по боксу по версиям WBF, WIBF и GBU.
Собор Святого Гациана Турского (фр. Cathédrale Saint-Gatien de Tours) — кафедральный собор в Туре.
Турский собор — главная достопримечательность города. В нём располагается Турская архиепархия. Посвящён собор основателю епархии, первому епископу Тура.
Начало строительство датируется 1170 годом, конец — 1547 годом. Однако, известно, что на месте собора уже в конце IV века располагался храм в романском стиле, сгоревший в 561 году, но позже восстановленный.
Стиль собора готический, но ранние элементы имеют романские черты, а поздние — стиль Возрождения.
В 1862 году собор включён в список исторических памятников Франции.
Лебедевка — деревня в Звериноголовском районе Курганской области России. Входит в состав Трудовского сельсовета.
Технотайз(серб. Технотаjз, англ. Technotise) — сербский комикс, созданный Дарко Гркинич. Иллюстрации Алекса Гайич.
В 2009 вышло продолжение комикса, это мультфильм под названием Эдит и я.
Почина — река в России, протекает в Калужской области. Левый приток Перемеры.
Одесса (англ. Odessa) — город в округе Биг-Стон, штат Миннесота, США. На площади 2 км² (2 км² — суша, водоёмов нет), согласно переписи 2002 года, проживают 113 человек. Плотность населения составляет 57,7 чел./км².

Телефонный код города — 320
Почтовый индекс — 56276
FIPS-код города — 27-48058
GNIS-идентификатор — 0648897
Гранд-Форкс (англ. Grand Forks) — тауншип в округе Полк, Миннесота, США. На 2000 год его население составило 231 человек.
Укле́йка (уклея), или обыкнове́нная укле́йка, или силявка (лат. Alburnus alburnus) — распространённый вид рыб из семейства карповых (Cyprinidae).
Устаревшее название (Киржач, Владимирская область) — «раскле́йка».
Евгений Павлович Зайвей (15 июня 1926, Ленинград — 25 августа 2012, Санкт-Петербург) — советский российский флейтист и педагог, солист симфонического оркестра Михайловского театра и заслуженного коллектива России Академического симфонического оркестра Ленинградской филармонии, преподаватель Ленинградской консерватории.
НХЛ в сезоне 1948-1949 — стал 32-м сезоном Национальной хоккейной лиги. Обладателем Кубка Стэнли стала команда «Торонто Мэйпл Лифс».
Елена Геннадьевна Максимова (род. 9 августа 1979, Севастополь) — российская певица, финалист телепроекта «Голос» 2 сезон на Первом канале, ведущая концертов на главных площадках страны, экс-солистка группы «Non Stop», победительница суперсезона проекта «Точь-в-точь» на «Первом канале», финалист российского национального отбора на «Евровидение-2012», экс-солистка группы «REFLEX», финалист вокального конкурса «Новая волна 2008», участница и исполнительница главной женской роли в Мюзикле We will rock you Россия.
Ке́мекс (англ. Chemex) — приспособление для заваривания фильтр-кофе, состоящее из стеклянного сосуда, по форме напоминающего песочные часы, и бумажного фильтра, а также метод заваривания кофе с использованием этого приспособления.
Патрисио Габриэль Араухо Васкес (исп. Patricio Gabriel Araujo Vázquez; род. 30 января 1988, Колима, Мексика) — Мексиканский футболист, опорный полузащитник клуба «Пуэбла» и сборной Мексики.
Bi — интернациональное обозначение:

для химического элемента Висмут
для критерия подобия число Био
Николай Емельянович Зенко́в (1920—1945) — советский офицер, участник Великой Отечественной войны, командир роты 212-го гвардейского стрелкового Рижского полка 75-й гвардейской стрелковой дивизии 61-й армии 1-го Белорусского фронта, гвардии лейтенант, Герой Советского Союза (1945).
Зна́менск (до 1946 года Велау, нем. Wehlau) — до 2005 года посёлок городского типа Гвардейского городского округа Калининградской области, с 2005 года — посёлок сельского типа в составе Знаменского сельского поселения. Стоит при впадении реки Лавы в реку Преголю. Через посёлок протекает река Знаменка, впадающая в Лаву. В Знаменске расположен прегольский шлюз № 1.
Население — 4036 чел. (2010).
Озёрка — самый большой рынок Днепра. Расположен в непосредственной близости от вокзала в западной части центрального района, южнее от главного проспекта города — проспекта Дмитрия Яворницкого. По уровню товарооборота на первом месте среди рынков Украины.
Адрес: улица Шмидта, 2/3.
«Таможня даёт добро» (фр. Rien à déclarer; дословно «Нечего декларировать») — франко-бельгийская кинокомедия 2010 года. Фильм по своему сценарию снял Дани Бун, он и Бенуа Пульворд исполнили главные роли.
Округ Карролл (англ. Carroll County) — преимущественно сельский округ в северной части штата Мэриленд. Административный центр округа (county seat) — город Вестминстер. Округ Карролл граничит с Пенсильванией на севере, округом Балтимор на востоке, округом Хауард на юге и округом Фредерик на западе. В 2000, в округе проживало 150 897 человек. Округ назван в честь Чарльза Кэрролла (en:Charles Carroll), Мэрилендского политика, подписавшего Декларацию независимости США.
На нынешней территории округе родился Фрэнсис Скотт Ки, автор национального гимна США.
Цюнша́нь (кит. упр. 琼山, пиньинь Qióngshān) — район городского подчинения городского округа Хайкоу провинции Хайнань (КНР).
Æon Spoke — американская рок-группа из Лос-Анджелеса, основана в 1999 году. Образована бывшими участниками групп Cynic и Death Полом Масвидалом и Шоном Рейнертом.
Чемпионат Киевской области по футболу — футбольное соревнование среди любительских команд Киевской области. Проводится под эгидой Киевской Областной Ассоциации Футбола («КОАФ»).
«Тайна Санта-Виттории» (англ. The Secret of Santa Vittoria) — комедийный художественный фильм режиссёра Стэнли Крамера, вышедший на экраны в 1969 году. Экранизация одноимённого романа Роберта Крайтона.
Джей-лига 2005 Дивизион 2 — 34-й сезон второй по значимости футбольной лиги в Японии и 7-й сезон второго дивизиона Джей-лиги. Начался чемпионат 5 марта и завершился 3 декабря 2005 года.
«Еле́на» — ряд художественных фильмов:

«Елена» — фильм 2011 года российского режиссёра Андрея Звягинцева.
«Елена» — фильм 2015 года финского режиссёра Антти Йокинена.
Арсланбек:

Арсланбек — село в Ногайском районе Дагестана. Входит в Арсланбекское сельское поселение.
Арсланбек (ум. 1784) — правитель аваро-чеченского государственного образования со столицей в Чеченауле.
Златоу́стовка (укр. Златоустівка) — село,
Златоустовский сельский совет,
Криворожский район,
Днепропетровская область,
Украина.
Код КОАТУУ — 1221882401. Население по переписи 2001 года составляло 916 человек.
Является административным центром Златоустовского сельского совета, в который, кроме того, входят сёла
Андрусовка,
Каменское и
Новогригоровка.
Бори́с Васи́льевич Капу́стин (1948—1996) — советский прозаик, поэт и журналист.
Акраба́ (араб. عقربا‎) — город и муниципалитет на Западном берегу реки Иордан, в Палестинской автономии. В административном отношении относится к провинции Наблус. Расположен в 18 км к юго-востоку от города Наблус.
Согласно данным Палестинского центрального статистического бюро, население Акрабы по данным на 2007 год составляет 8180 человек.
Площадь муниципалитета составляет 34,70 км², из которых 1,78 км² — застроенная территория. 61 % оставшихся земель заняты оливковыми и миндальными рощами, 8 % — заняты под выращивание фруктов и овощей и 30 % используются как пастбища.
Куш (каз. Күш) — село в Енбекшиказахском районе Алматинской области Казахстана. Входит в состав Балтабайского сельского округа. Код КАТО — 194039600.
831 км, 831-й киломе́тр — топоним.
По происхождению — название по расстоянию от узловых станций, от которых начинается километраж на линиях, где расположены платформы, разъезды, обгонные пункты и пр.

831 км — остановочный пункт / пассажирская платформа, Северная железная дорога (Архангельская область). Код 297845
831 км — остановочный пункт / пассажирская платформа, Южная железная дорога (Харьковская область). Код 430321Список статей, названия которых начинаются с «831 км»
Эрне́сту Бе́кман Га́йзел (порт. Ernesto Beckmann Geisel; 3 августа 1907, Бенту-Гонсалвис, Риу-Гранди-ду-Сул — 12 сентября 1996, Рио-де-Жанейро) — бразильский государственный и военный деятель, генерал армии (1966), президент Бразилии в 1974—1979 годах.
«That’s What I Think» (с англ. — «Вот что я думаю») — второй сингл с четвёртого альбома Синди Лопер Hat Full of Stars.
Каньяс (исп. Cañas)  —  муниципалитет в Испании, входит в провинцию Риоха в составе автономного сообщества Риоха (Логроньо). Муниципалитет находится в составе района (комарки) Нахера. Занимает площадь 9,72 км². Население — 93 человека (на 2010 год). Расстояние до административного центра провинции — 40 км.
Выборы в Законодательное Собрание Пермского края второго созыва прошли в Единый день голосования 4 декабря 2011 года по смешанной избирательной системе: из 60 депутатов 30 депутатов были избраны по партийным спискам (пропорциональная система) и 30 депутатов по одномандатным округам (мажоритарная система), из них 2 кандидата были избираны по одномандатным избирательным округам, образованным на территории Коми-Пермяцкого округа. Единый список кандидатов от партии состоит из общекраевой части списка и региональных групп кандидатов.
Ваджапе́я (санскр. वाजपेय, IAST: vājapeya, «испитие силы») — ведийский обряд традиции шраута.
Главной целью этого обряда было обретение царём статуса миродержца (чакравартина). Эта церемония согласно «Шатапатха-брахмане» и более поздним источникам могла совершаться исключительно брахманами и кшатриями. «Шатапатха-брахмана» ставит ваджапею даже выше раджасуи, но все последующие авторитетные писания отводят ей роль обряда, предваряющего жертвоприношение брихаспатисава (если речь идёт о брахмане) или саму раджасую (если речь идет о кшатрии).
«Шатапатха-брахмана» приводит легенду о происхождении ваджапеи, которая объясняет многие моменты ритуала. Боги и асуры, соперничая между собой, пытались кто быстрее овладеть техниками жертвоприношения. Асуры по своей самоуверенности клали жертву только себе в рот, боги же — друг другу. В результате Праджапати, бог жертвоприношения, отдался во власть богов, между которыми, однако, начались споры о праве на тело бога. Для решения проблемы устроили забег колесниц (вошедший затем как символ в сам ритуал), в котором благодаря Савитару победил Брихаспати, олицетворение сущности брахманов. Он в итоге как победитель и совершает ваджапею, дающую ему могущество. Но Индра, олицетворение кшатрийской сущности, подражая Брихаспати, также совершает этот ритуал и предъявляет свои права на Праджапати. Именно поэтому не только брахманы, но и кшатрии могут совершать ваджапею.
Первым этапом ваджапеи была традиционная гонка на 17 колесницах, победителем которой обязательно становился сам царь. В это же время брахман должен был вращать по ходу солнца колесо, которое насаживали на шест и вкапывали в землю.
Вторым и центральным этапом ритуала было восхождение царя-жертвователя по трём ступеням на юпу, или жертвенный столб. Здесь, касаясь навершия столба в форме колеса, царь должен был провозгласить: «Мы достигли неба»; затем, поднявшись выше, сказать: «Мы стали бессмертными». Впоследствии царь должен был обернуться вокруг вершины юпы, а жрецы, стоящие на земле с четырёх сторон, затем подносили ему на длинных шестах мешочки с пищей. Жрецы с четырёх сторон символизировали стороны света.
Существенным звеном в символике ваджапеи была цифра 17, специальное священное число этого обряда (в нём участвовало 17 участников ритуального питья сомы и хмельного напитка суры, 17 жертвенных животных, 17 колесниц и так далее).
Смысл ваджапеи видели в приобщении царя-жертвователя к божественному источнику энергии. Совершение этого ритуала знаменовало собой обновление сакральной власти царя и начало нового временного цикла под его эгидой.
Некоторые исследователи, такие как Хиллебрандт А., даже сравнивали эту церемонию с Олимпийскими играми, что не имеет существенных оснований. Скорее всего, ритуал возник из примитивного обычая гонок на колесницах, трансформировавшегося в церемонию, которая путём симпатической магии призвана была охранять успех и процветание жертвователя. Исследователь Эггелинг Ю. считал, что ваджапея была предваряющим ритуалом, который совершался брахманом на своё введение в должность пурохиты или же царём на своё посвящение. Отдельно в памятниках представлена разновидность обряда под названием Куру-ваджапея.


Аберг (Оберг) — фамилия:

Аберг, Александр Рихард — эстонский борец.
Оберг, Георг
«Учитель танцев» — советский фильм-спектакль в постановке Центрального театра Советской армии по одноимённой пьесе Лопе де Вега (1594).
1. Не следует путать с бордовым беретом военнослужащих парашютно-десантных формирований ряда государств мира;
2. Не следует путать с красным беретом военнослужащих военной полиции ВС России.Кра́повый бере́т — форменный головной убор. Высшая форма отличия военнослужащих подразделений специального назначения внутренних войск МВД СССР, а после 1991 года — ряда постсоветских государств:

спецподразделений войск национальной гвардии России (ранее внутренних войск МВД России);
спецподразделений внутренних войск МВД Республики Беларусь;
спецподразделений национальной гвардии Республики Казахстан (ранее внутренних войск МВД Республики Казахстан);
спецподразделений внутренних войск МВД Украины (а также отрядов милиции «Беркут»), до их расформирования в 2014 году и с 2014 по наше время полк полиции особого предназначения (ППОП).Краповый берет присваивается в порядке прохождения сложных квалификационных испытаний и является предметом исключительной гордости.
К квалификационным испытаниям на право ношения крапового берета допускаются военнослужащие по контракту и военнослужащие по призыву (прослужившие в подразделениях специального назначения не менее года) и показавшие твердые знания и навыки по всем предметам боевой подготовки данного курса (с общей оценкой не ниже, чем «хорошо»), положительно характеризующиеся по службе. В данном курсе профилирующими предметами являются специальная огневая, специальная физическая и тактическая подготовка войск национальной гвардии России (других государств).
В России, кроме военнослужащих войск национальной гвардии (внутренних войск), до квалификационных испытаний допускаются сотрудники специальных подразделений Росгвардии (ранее полиции) и ФСИН России.
Вильялобар-де-Риоха (исп. Villalobar de Rioja)  —  муниципалитет в Испании, входит в провинцию Риоха в составе автономного сообщества Риоха (Логроньо). Муниципалитет находится в составе района (комарки) Санто-Доминго-де-ла-Кальсада. Занимает площадь 10,94 км². Население — 61 человек (на 2010 год). Расстояние до административного центра провинции — 52 км.
Покровителем города считается Санто Торибио де Льебана.
Плато́ Сне́йк-Ри́вер (англ. Snake River Plain) — геологический объект, расположенный в основном на территории штата Айдахо и частично на северо-западе штата Вайоминг (США) в бассейне реки Снейк. Тянется широкой 640-км дугой от Вайоминга до границы штатов Айдахо и Орегон, занимая примерно четверть территории Айдахо. Здесь расположены многие крупные города штата. Плато также является важным сельскохозяйственным регионом.
«По́ртленд Па́йретс» (англ. Portland Pirates) — профессиональный хоккейный клуб, выступающий в АХЛ. Базируется в городе Портленд, штат Мэн, США. Домашние матчи проводит на стадионе «Камберленд Каунти Сивик Сентер». «Пайретс» является фарм-клубом команды НХЛ «Флорида Пантерз».
Clinocentrus rhysipoloides (лат.) — вид паразитических наездников рода Clinocentrus из семейства Braconidae (Rogadinae). Россия: Приморский край.


Национальный художественный музей Республики Саха (Якутия) — крупнейшее художественное собрание на севере-востоке Сибири, расположенное в г. Якутске. В музейном фонде хранятся произведения зарубежных, российских мастеров XVI—XX столетий, широкая панорама искусства Якутии XVIII — начала XXI веков.
В городе функционируют три филиала музея — Галерея зарубежного искусства им. М. Ф. Габышева, Картинная галерея академика Афанасия Осипова и Выставочный зал. Музей имеет четыре филиала в улусах (районах) республики: Намском, Сунтарском, Таттинском и Булунском.
Дюрансия (чеш. Durancie; ум. не ранее 1160) — жена оломоуцкого князя Оты III Детлеба, предположительно дочь Великого князя Киевского Мстислава Владимировича и его второй жены Любавы.
В 1126 году Оломоуцкое и Брненское княжества, в которых правил отец Оты Детлеба Ота II Чёрный, конфисковал князь Чехии Собеслав I. Сам Ота Чёрный вскоре погиб в битве. Его малолетних детей вывезли на Русь, где Ота Детлеб и провёл молодые годы.
Возможно, именно там Ота и женился на дочери Мстислава Владимировича. Вывод о том, что его жена, известная как Дюрансия, могла быть русской княжной, также может быть сделан исходя из выбора имён их с Отой детей.
После смерти Собеслава в 1140 году Ота Детлеб смог укрепиться в Оломоуцком княжестве.
Ота Детлеб умер 12 мая 1160 года. Поскольку его дети были ещё несовершеннолетними, Оломоуц оказался под управлением чешского князя Владислава II. О судьбе его вдовы Дюрансии ничего не известно.
У Дюрансии и Оты III Детлеба было, по меньше мере, семеро детей:

Сватава (ум. до 1160)
Владимир (1145 — до 11 декабря 1200), князь Оломоуца в 1189—1192 и 1194—1200/1201 годах
Бржетислав (ум. до 1201), князь Оломоуца в 1189—1192 и 1194—1200/1201 годах
Мария (ум. после 1198)
Евфемия (ум. после 1198)
Дюрансия (ум. после 1198)
Гедвига (ум. после 16 января 1160)Существует гипотеза, что дочерью Оты III могла быть Людмила, жена силезского князя Мешко I Плясоногого.
Гармоническая волна — волна, при которой каждая точка колеблющейся среды или поле в каждой точке пространства совершает гармонические колебания.
В разных случаях при необходимости особо выделяется интересующий класс гармонических волн, например, плоская гармоническая волна, стоячая гармоническая волна и т. д. (см. ниже).Источниками гармонических волн могут быть гармонические колебания, они также могут возбуждаться в какой-либо системе при взаимодействии её с гармонической волной.
Васи́лий Алексáндрович Ди́мов, российский писатель, прозаик.
Василий Петрович Котров (3 марта 1902, станция Лихая, область Войска Донского — 17 октября 1959, Москва) — генерал-майор Советской армии, участник Гражданских войн в России и Испании, Великой Отечественной войны.
Поздне́ев — русская фамилия.
Известные носители:

Позднеев, Александр Владимирович (1891—1975) — советский литературовед, фольклорист, племянник А. М. Позднеева и Д. М. Позднеева
Позднеев, Алексей Алексеевич  — советский и абхазский композитор, музыкальный педагог и музыковед.
Позднеев, Алексей Матвеевич (1851—1920) — русский востоковед, монголовед, доктор монгольской и калмыцкой словесности, профессор. Один из основателей и первый директор Восточного института. Брат Д.М.Позднеева
Позднеев, Дмитрий Матвеевич (1865—1937) — русский востоковед, профессор. Специалист по китайскому и японскому языкам. Брат А.М.Позднеева. Послужил своему родственнику М.А.Булгакову одним из прообразов литературного персонажа Воланда.
Позднеев, Лев Владимирович (1909—?) — русский советский художник-мультипликатор, режиссёр и сценарист.
Позднеев, Николай Матвеевич (1930—1978) — русский советский художник, живописец. Племянник А. В. ПозднееваПоздне́ева:

Позднеева, Любовь Дмитриевна (1908—1974) — советский синолог, литературовед, профессиональный переводчик китайской литературы. Дочь Д. М. Позднеева
Дивидендная политика — политика акционерного общества в области распределения прибыли компании, то есть распределения дивидендов между держателями акций. Дивидендная политика формируется советом директоров. В зависимости от целей компании и текущей/прогнозируемой ситуации, прибыль компании может быть реинвестирована, списана на нераспределенную прибыль или выплачена в виде дивидендов.
Термин «дивидендная политика» в принципе связан с распределением прибыли в акционерных обществах. Однако рассматриваемые в данном случае принципы и методы распределения прибыли применимы не только к АО, но и к предприятиям любой организационно- правовой формы. В связи с этим в финансовом менеджменте используется более широкая трактовка термина «дивидендная политика», под которой понимают механизм формирования доли прибыли, выплачиваемой собственнику в соответствии с долей его вклада в общую сумму собственного капитала предприятия. Также дивидендная политика является составной частью общей финансовой политики предприятия, заключающейся в оптимизации пропорции между потребляемой и капитализируемой прибылью с целью максимизации рыночной стоимости предприятия.
«Вояж» (итал. Il viaggio, фр. Le voyage; другое название — «Поездка») — совместная франко-итальянская мелодрама Витторио Де Сика, последний фильм режиссёра. Фильм снят на итальянском языке. Премьера картины состоялась 11 марта 1974 г. в Италии.
Владивой (чеш. Vladivoj;  ум. в январе 1003) — князь Чехии (1002—1003).
Гирский лес (Сасан-Гир, хинди गिर वन) — лесной национальный парк на юге полуострова Катхиявар в штате Гуджарат.
Гирский лес — последнее место обитания индийского льва, также в нём живут и другие редкие представители фауны. Гирский лес является охраняемой территорией, биосферным заповедником на площади 1153 км², из них 258 км² занимает особо охраняемый национальный парк.
Сасан-Гир представляет собой горный смешанный листопадный лес с преобладанием тика, ниже расположен пояс колючего кустарника. Также у рек встречаются вечнозелёные пойменные леса.
Национальный парк создан в 1965 году для сохранения популяции азиатского льва. Если на момент создания численность составляла менее 200 особей, то в 2001 году в Гирском лесу жили уже 327 львов, а в 2005 году — 359.На 2017 год зафиксировано 650 львов.За два года, начиная с 2015 года, поголовье львов выросло на 125 с лишним особей. Кроме того, около 180 животных было отловлено для содержания в неволе и перевезено в заповедники. Кроме львов зафиксировано 38 видов млекопитающих, 37 видов пресмыкающихся (за исключением птиц), около 300 видов птиц и более чем 2000 видов насекомых. Количество видов растений превышает 400.
Климат в национальном парке тропический муссонный. Летом температура часто превышает +40°С, зима может упасть до +10 °C. Осадков выпадает 600—1000 мм в год, но часты засухи.
Шо́рникова — русская фамилия. Известные носители:

Шорникова, Елена Михайловна (1995) — российская регбистка.
Шорникова, Мария Исааковна (1955—2019) — советский и российский музыковед.
Шорникова, Полина Валентиновна (1986) — российская пловчиха.
ABBYY (/ˈʌbɪ/) — международная компания-разработчик решений в области интеллектуальной обработки информации и анализа бизнес-процессов, распознавания текстов (OCR) и лингвистики.
Наиболее известные продукты — программа для распознавания текстов ABBYY FineReader, платформа для интеллектуальной обработки информации ABBYY FlexiCapture и электронные словари ABBYY Lingvo.
Головные офисы ABBYY расположены в Москве, в Северной Америке (Милпитас, Калифорния) и Европе (Мюнхен, Германия), региональные — в России (Новосибирск), Австралии, Великобритании, Франции, Испании, Японии, Украине и Гонконге, а также на Тайване и Кипре. Разработка продуктов ведётся в офисе ABBYY, находящемся в Москве.
На 2020 год решения ABBYY используют более 50 миллионов пользователей и десятки тысяч организаций в 200 странах и регионах мира.
В апреле 2019 года консалтинговая и исследовательская компания Everest Group опубликовала отчёт Intelligent Document Processing PEAK Matrix Assessment 2019, согласно которому ABBYY стала мировым лидером рынка решений для интеллектуальной обработки документов, возглавив список из 16 вендоров. Сравнение проводилось на основе анализа ряда показателей, таких как влияние на рынок, инновационный подход и успешная реализация проектов. В 2020 году компания вновь возглавила этот рейтинг.
Стахановская улица — улица в старой части города Салавата.
Günther:

Günther — общепринятое сокращение имени зоолога, которое добавляется к названиям некоторых таксонов зоологической номенклатуры и указывает на то, что автором этих наименований является Альберт Карл Людвиг Готгельф Гюнтер (1830—1914).
Günther — псевдоним шведского музыканта Матса Сёдерленда (род. 1969)
46-я церемония вручения наград премии «Сезар» за заслуги в области французского кинематографа за 2020 год состоится 12 марта 2021 года в концертном зале «Олимпия» (Париж, Франция). 
Церемония будет транслироваться в прямом эфире на Canal+, её ведущей выступит актриса театра и кино Марина Фоис.
Минуа́рция звёздчатая (лат. Mcneíllia stelláta, ранее — Minuartia stellata) — вид цветковых растений рода Mcneillia, выделенного из состава рода Минуарция (Minuartia).
Елена Борисовна Ковальчук (1910—1944) — гвардии старшина медицинской службы, награждена пятью орденами; погибла в бою.
Елена Ковальчук пошла на фронт добровольцем практически сразу, как началась война. До этого она работала дамским парикмахером в Киеве. Свой боевой путь она начинала под Нарой. Зоя Лукьяненко, фронтовая подруга Елены Ковальчук, вспоминала:
 Елена Ковальчук воевала в составе 1-й гвардейской московско-минской стрелковой дивизии (бывшей Пролетарской), пройдя с ней боевой путь до Немана. Погибла в Литве 15 июля 1944 города у города Алитус во время танкового сражения, спасая раненых. Как пишет Евгений Воробьёв, Елена Ковальчук «за три фронтовых года спасла около восьмисот бойцов и командиров… В дивизии считали эту цифру приуменьшенной».
Елена Борисовна Ковальчук награждена орденом Ленина, орденом Красного Знамени, Отечественной войны II степени, Красной Звезды.
Именем Елены Ковальчук названы улицы в Киеве и Калининграде.
Ей посвящены очерки Григория Кипниса в Литературной газете и в Советском экране. О ней снят фильм «Жил человек…», сценарий которого написан Виктором Некрасовым. Режиссёрами фильма были Рафаил Нахманович и Гелий Снегирёв.
Михаи́л Фаде́евич Бутовт-Андржейкович (1778—1830) — российский государственный деятель.
Улица За́лиша (латыш. Zālīša iela) — улица в Видземском предместье города Риги, в микрорайоне Тейка. Начинается от улицы Структору, недалеко от её примыкания улице Бикерниеку, и заканчивается у перекрёстка с улицами Баяру и Таливалжа. С другими улицами не пересекается.
Общая длина улицы — 251 метр. На всём протяжении имеет асфальтовое покрытие. Общественный транспорт по улице не курсирует.
«Львиное сердце 2» (там. சிங்கம் 2, Singam II) — индийский боевик режиссёра Хари, снятый на тамильском языке и вышедший в прокат 5 июля 2013 года. Сиквел фильма «Львиное сердце» того же режиссёра. Главные роли исполнили Сурья Шивакумар, Анушка Шетти и Хансика Мотвани.
Фильм заработал статус «блокбастер» по итогам проката и первое место среди тамильских фильмов 2013 года по величине кассовых сборов.
Синикка Болин (швед. Sinikka Bohlin; род. 1947) — шведский политик, член Социал-демократической рабочей партия Швеции, депутат риксдага с 1988 по 2010 год.
В 2009 году — председатель Северного совета.
Ландграф — многозначный термин.

Ландграф (нем. Landgraf) — титул владетельного князя в Священной Римской империи, а именно титул графа, который пользовался в своих владениях высшей юрисдикцией и не был подчинен герцогу или князю.
Ландграф — община в провинции Лимбург (Нидерланды)Ландграф — фамилия; известные носители:
Ландграф, Александер (1906—1972) — немецкий юрист, оберштурмбаннфюрер СС.
Ландграф, Зигрид (род. 1959) — немецкая хоккеистка на траве, серебряный призёр летних Олимпийских игр 1984 года.
Ландграф, Станислав Николаевич (1939—2006) — советский и российский актёр театра и кино
Ландграф, Франц (1888—1944) — немецкий генерал-лейтенант, командир 6 танковой дивизии и 155 резервной танковой дивизии вермахта во Второй мировой войне.
Банк-Дессу́-э-Дессю́ (фр. Benque-Dessous-et-Dessus, окс. Benque) — коммуна во Франции, находится в регионе Юг — Пиренеи. Департамент — Верхняя Гаронна. Входит в состав кантона Баньер-де-Люшон. Округ коммуны — Сен-Годенс.
Код INSEE коммуны — 31064.
Войсковокази́нский сельсове́т — сельское поселение в составе Долгоруковского района Липецкой области.
Административный центр — село Войсковая Казинка.
Неонаци́зм (др.-греч. νέος — новый + нацизм) — общее название идеологий политических или общественных движений, возникших после Второй мировой войны, исповедующих национал-социалистические или близкие к ним взгляды либо объявляющих себя последователями Национал-социалистической немецкой рабочей партии (NSDAP).
Неонацизм заимствует элементы от нацистской доктрины, в том числе шовинизм, фашизм, расизм, ксенофобию, гомофобию и антисемитизм. Отрицание Холокоста является его характерной чертой, так же как, например, использование нацистской символики и восхваление Адольфа Гитлера. Это связано с подъёмом движений НС-скинхедов во многих странах мира.
В некоторых европейских и латиноамериканских странах приняты законы, запрещающие публичное высказывание пронацистских, расистских, антисемитских и антигомосексуальных взглядов. Использование нацистской символики законодательно запрещено в странах Европы в целях борьбы с неонацизмом.
Чжоу Ся (кит. упр. 周霞, пиньинь Zhōu Xiá) ― китайская легкоатлетка-паралимпиец. Выиграла две золотые медали на Летних Паралимпийских играх 2016 года в беге на 100 и 200 метров (категория T35). На летних Паралимпийских играх 2020 года она вновь выиграла золотые медали в беге на 100 и 200 м (категория T35), установив в стометровке новый мировой рекорд. Двукратная чемпионка Азиатских Паралимпийских игр.
Андрей Крамарич (хорв. Andrej Kramarić; 19 июня 1991, Загреб, Югославия) — хорватский футболист, нападающий немецкого клуба «Хоффенхайм» и сборной Хорватии.
Стадницкие — графский и дворянский род гербов Шренява (Srzeniawa) и Дружина, происходящий из Малой Польши.
Род внесён в V часть родословной книги Подольской губернии и в родословные книги дворян Царства Польского. 
Признаны в графском достоинстве указами № 16998 (от 11 ноября 1847) и № 245 (от 26 января 1862). 
Станислав Пётр Томаш Стадницкий признан в графском достоинстве Российской Империи (04 июня 1894).

Александр Александрович Нарышкин (1726—1795) — троюродный брат императрицы Елизаветы Петровны, видный царедворец из рода Нарышкиных: действительный тайный советник, обер-шенк, сенатор, кавалер ордена Андрея Первозванного.
Хоккейный клуб «Торос» (башк. «Торос» хоккей клубы) — профессиональный хоккейный клуб из города Нефтекамска, Башкортостан. Основан в 1988 году под названием «Торпедо». Выступает в ВХЛ. Является фарм-клубом ХК «Салават Юлаев» Уфа.  Самый титулованный клуб ВХЛ  Трёхкратный обладатель кубка «Братины».
Тируваллур (англ. Tiruvallur) — город в индийском штате Тамилнад. Административный центр округа Тируваллур. Расположен в 42 км к северо-западу от Ченная. Средняя высота над уровнем моря — 44 метра. По данным всеиндийской переписи 2001 года, в городе проживало 45 517 человек, из которых мужчины составляли 50 %, женщины — соответственно 50 %. Уровень грамотности взрослого населения составлял 76 % (при общеиндийском показателе 59,5 %). Уровень грамотности среди мужчин составлял 82 %, среди женщин — 69 %. 11 % населения было моложе 6 лет.
Операция «Трест» — контрразведывательная операция Государственного политического управления (ГПУ) Советского Союза, проходившая в 1921—1926 гг. В её ходе была создана фальшивая организация антибольшевистского подполья «Монархическое объединение Центральной России» (МОЦР), чтобы помочь ГПУ (ВЧК) выявить настоящих монархистов и антибольшевиков. К успехам операции принадлежит, в частности, заманивание Сиднея Рейли в Советский Союз, где он был арестован, и позже казнён.
Ви́ктор Оре́хов:

Орехов, Виктор Алексеевич (род. 1944) — капитан 5 управления КГБ СССР, помогавший советским диссидентам.
Орехов, Виктор Петерович (1909—1998) — советский ботаник, селекционер.
Покрово-Пригородный сельсовет — сельское поселение в Тамбовском районе Тамбовской области Российской Федерации.
Административный центр — село Покрово-Пригородное.
Терезия Вильгельмина Фредерика Изабелла Шарлотта Нассауская, в замужестве герцогиня Ольденбургская  (нем. Therese Wilhelmine Friederike Isabelle Charlotte von Nassau-Weilburg) (17 апреля 1815, Вайльбург — 8 декабря 1871, Прага) — родственница Российского Императорского Дома, благотворительница.
Наджи Эрдем (тур. Naci Erdem; род. 28 января 1931, Стамбул, Турция) — турецкий футболист, игравший на позиции защитника.
Troides  (лат.) — род крупных тропических бабочек из семейства парусников (Papilionidae), распространённых в Южной Азии.
Зура́б Влади́мирович Сана́я (15 апреля 1968, Ставрополь, СССР) — советский и российский футболист, вратарь, тренер.
TZ Овна (лат. TZ Arietis) — одиночная звезда в созвездии Овна. Находится на расстоянии приблизительно 14,5 световых лет (4,5 парсека) от Солнца. Это одна из ближайших к нам звёзд.
Южная железная дорога (англ. Southern Railway, SR, также сокращалось до просто 'Southern') — железнодорожная компания Великобритании, основанная при объединении различных железных дорог в 1923 году по Акту парламента 1921 года. Сеть компании связывала Лондон, порты Ла-Манша, Юго-Западную Англию, пляжи южного побережья и Кент. В компанию вошли несколько дорог, крупнейшими из которых были London and South Western Railway (LSWR), London, Brighton and South Coast Railway (LBSC) и South Eastern and Chatham Railway (SECR). Строительство первой ветки, которая потом войдёт в Southern Railway началось в 1838 году с открытия London and Southampton Railway, затем выросшей в London and South Western Railway.
Южная железная дорога выделялась активной рекламой и связями с общественностью, а также прозрачным управлением во главе с Гербертом Уокером. С сетью в 3518 км Southern Railway была самой маленькой из «Большой Четвёрки» и, в отличие от остальных компаний, основные доходы ей приносили пассажирские перевозки, а не грузовые. Компания создала крупнейшую электрифицированную железнодорожную систему мира и первый электрифицированный междугородний маршрут (Лондон-Брайтон). Southern Railway сыграла важнейшую роль во Второй мировой войне, перевозя Британские войска во время Дюнкеркской и Нормандской операций, эти достижения тем более примечательны, учитывая, что железная дорога в основном была предназначена для перевозки пассажиров.
Southern Railway владела многими известными именными поездами, в том числе и на международных маршрутах (с использованием железнодорожного парома). Основная раскраска поездов была очень заметной: локомотивы и пассажирский вагоны были выкрашены в яркий малахитовый цвет по чёрной окантовке с жирными ярко жёлтыми буквами. Компания была национализирована в 1948 году, став частью British Railways.
Аллье́ (фр. Allier) — устаревшее написание французского департамента Алье и давшей название департаменту реки.
Аллье, Клод (фр. Claude Allier; ? — ум. 1793) — французский аббат, настоятель Шамбаназского монастыря (Chambonas), казнённый за организацию партизанского движения против революции.
Противодымная защита зданий и сооружений — комплекс мероприятий, предназначенных для перераспределения газовых потоков, снижения температуры и концентрации дыма при пожаре в целях: эвакуации людей из здания или в зону безопасности; нахождения людей в зонах безопасности; ограничения распространения опасных факторов пожара; обеспечения возможности эффективного тушения пожара пожарными.Дым и газы, образующиеся при пожаре проникает в органы дыхания и раздражает слизистую оболочку глаз. Для устранения их вредного воздействия возможно применять средства индивидуальной и групповой защиты.:46Групповая защита осуществляется путем снижения концентрации дыма и газов в помещении:

аэрацией — проветриванием помещений с помощью открывания дверей, окон или вскрытия конструкций;
использованием противодымной вентиляции;
использованием дымососов, автомобилей дымоудаления;
осаждение дыма распыленной водой;:46
объемно-планировочные решениями;
конструктивными решениями.:5В зданиях повышенной этажности задымление представляет особенную опасность. В СССР и России к зданиям повышенной этажности относят здания в 10 этажей и более. Граница определяется сопоставлением с высотой выдвижения пожарных автолестниц. В России большинство автолестниц 30-метровые, поэтому высота обычного многоэтажного здания ограничивается высотой 25…30 м.:321
Зейд ибн Са́бит аль-Анса́ри (араб. زيد بن ثابت الأنصاري‎; около 615, Медина — около 665, Медина) — один из сподвижников пророка Мухаммеда. При жизни пророка Мухаммеда был его личным секретарём и писцом, записывающим откровения Корана. После смерти пророка Мухаммеда был в комиссии по составлению полного письменного текста Корана.
Ма́зо — еврейская фамилия.

Мазо, Алек (Alec Mazo, род. 1978) — американский танцор и продюсер.
Мазо, Александр Бенцианович — математик.
Мазо, Борис Давидович (род. 1958) — директор Департамента управления имуществом и инвестиционной политики Минкультуры России.
Мазо, Владимир:
Мазо, Галина Элевна — психиатр, учёный-медик.
Мазо, Джейкоб (известный как Джеки Мейсон, 1928—2021) — американский стендап-комик.
Мазо, Дмитрий Аронович (род. 1963) — израильский архитектор, профессор, магистр (2-я степень) архитектуры и градостроительства.
Мазо, Евсей Борисович (1931—2008) — уролог, член-корреспондент РАМН, заслуженный деятель науки РФ.
Мазо, Мария (род. 1983) — пианистка.
Мазо, Ольга Михайловна (род. 1975) — российский лингвист.
Мазо, Рахиль Эфроимовна (1910—2000) — белорусский педиатр, учёный-медик.
Мазо, Соломон Самойлович (1900—1937) — сотрудник советских органов государственной безопасности.
Мазо-Винокурова, Мария Исааковна (1895—?) — советский дерматовенеролог.Мазо́ — французская фамилия.

Мазо, Жак (Jacques Mazeau, род. 1949) — французский писатель.
Мазо, Шарль (1825—1905) — французский политический деятель.
Ниже представлен список гостиниц мира, имеющих 3000 и более номеров. При этом высота и этажность гостиничного здания имеют второстепенное значение.
J-Air (яп. 株式会社ジェイエア кабусики гайся джэй эа) — региональная авиакомпания Японии со штаб-квартирой в городе Икеда (префектура Осака), работающая в сфере регулярных пассажирских перевозок на 16 маршрутах по аэропортам Японии от имени флагманской авиакомпании Japan Airlines. Компания эксплуатирует воздушный флот из 24 самолётов Bombardier CRJ-200 и Embraer 170.
Портом приписки перевозчика и его главным транзитным узлом (хабом) является международный аэропорт Осака.
J-Air является дочерним предприятиям флагманской авиакомпании Японии Japan Airlines (JAL) и аффилированным членом глобального авиационного альянса пассажирских перевозок Oneworld.
Курорт «Озеро Медвежье» — посёлок в Петуховском районе Курганской области. Административный центр Курортного сельсовета.
Счастлива будь, славная земля (сетсвана Fatshe leno la rona) — государственный гимн Ботсваны, утверждённый после получения независимости в 1966. Написан Кгалемангом Тумедиско Мотсете.
Верхнелужицкий диалект (нем. Oberlausitzisch, Oberlausitzer Mundart, самоназв. Äberlausitzer Sproche) — диалект Верхней Лужицы, принадлежащий к лужицким диалектам восточносредненемецкой области. Нередко из-за близости к эрцгебиргскому и силезскому диалекту его причисляют к тюрингско-верхнесаксонским диалектам той же области.
Институт озероведения РАН (ИНОЗ РАН) был образован в 1944 году на базе Лаборатории озероведения Отделения геолого-географических наук АН СССР, по инициативе учёного-лимнолога Г. Ю. Верещагина. В 1971 году Лаборатория была преобразована в Институт озероведения (ИНОЗ), который в настоящее время входит в состав Отделения наук о Земле РАН.Ведущее научное учреждение России в области лимнологии.
ZZ en de Maskers (ЗЗ ен де Маскерс) — нидерландская нидербит-группа из Амстердама, выступавшая в шестидесятых годах 20-го века. Боб Баубер, настоящее имя которого Борис Блом (Boris Blom), был солистом и основателем. Отличительной особенностью выступлений стали маски Зорро, которые носили участники группы. Группа считается одним из пионеров нидерландской поп-культуры.
Юдекс (iudex; X век — нач. XV века) — верховный правитель юдиката (наследственного феодального владения) на острове Сардиния.
Ванди́ (фр. Vandy) — коммуна во Франции, находится в регионе Шампань — Арденны. Департамент коммуны — Арденны. Входит в состав кантона Вузье. Округ коммуны — Вузье.
Код INSEE коммуны — 08461.
Коммуна расположена приблизительно в 185 км к востоку от Парижа, в 60 км северо-восточнее Шалон-ан-Шампани, в 38 км к югу от Шарлевиль-Мезьера.
Федера́ция Ара́бских Респу́блик (араб. اتحاد الجمهوريات العربية‎, иногда в литературе — Союз Арабских Республик) — конфедеративное государственное образование, формально существовавшее в 1972—1977 годах с участием Египта, Ливии и Сирии.
Хеким Оразович Ишанов (туркм. Hekim Orazowiç Işanow) — советский и туркменский государственный деятель, министр.
Килешино — название населённых пунктов:
Ку́пинский райо́н — административно-территориальная единица (район) и муниципальное образование (муниципальный район) в Новосибирской области России.
Административный центр — город Купино.
Иоганн Бернгард фон Рехберг унд Ротенлёвен (нем. Johann Bernhard Graf von Rechberg und Rothenlöwen, 17 июля 1806 — 26 февраля 1899) — австрийский дипломат и государственный деятель. Министр-президент Австрийской империи в 1859—1861, министр иностранных дел в 1859 — 1864. Граф.
«Ленин в Париже» — советский художественный фильм, последняя работа в кинематографе режиссёра Сергея Юткевича. Снят в 1981 году.
«Техарот», также «Тогорот», др.-евр. טהרות‎‎, teharoth (мн. ч. от טהרה, «чистота») — трактат Мишны, пятый в одноимённом разделе. Содержит законы ритуальной чистоты применительно к пищевым продуктам. Словом «Техарот», собственно, и называются кушанья, приготовленные с соблюдением этих законов.
Euplectrus alejandrovalerioi  (лат.) — вид мелких паразитических наездников рода Euplectrus из семейства Eulophidae (Chalcidoidea) отряда перепончатокрылые насекомые. Паразитоиды гусениц бабочек. Центральная Америка: Коста-Рика.
Александр Ильич Зонин (до 1919 года — Элиазар (Лейзер) Израилевич Бриль; 27 сентября 1901, Елисаветград — 21 февраля 1962, Москва) — русский советский писатель-маринист и литературный критик.


Бре́титт (англ. Breathitt) — английская фамилия, связанная с американским штатом Кентукки.

Бретитт, Джон (1786—1834) — 11-й губернатор Кентукки (1832—1834).
Бретитт, Нед (1924—2003) — 51-й губернатор Кентукки (1963—1967).
Бретитт — округ в Кентукки, назван в честь Джона Бретитта.См. такжеДжексон — город в Кентукки, ранее назывался Бретитт, Бретитт-Таун и Бретитт-Корт-Хаус в 1839—1943 гг.
Breathe
Аме́нти (Аме́нтес) — название подземного мира в древнеегипетской мифологии.
По мнению древних египтян, душа после смерти спускалась на запад с нисходящим солнцем в подземный, загробный мир, имя которого Аменти выражало мир закатившегося солнца.
Изображения того мира встречаются в большом количестве на стенах захоронений и в рукописных свитках папируса, называемых «Книгой мёртвых», встречаемых вместе с мумиями. Длина таких свитков зависела от достоинства умершего и доходила у некоторых фараонов до 9 метров.
Перегружатели конвейерные — (англ. elevating, stage loader) вспомогательная конвейерная установка, служащая промежуточным соединительным звеном между выемочно — погрузочным и основным транспортным оборудованием или отдельными звеньями транспортной цепи.


Венгерская Википедия (венг. Magyar Wikipédia) — раздел Википедии на венгерском языке. Второй по числу  статей и участников раздел на финно-угорских языках (после Финской Википедии). 
Основанный 8 июля 2003 года, раздел имеет 492 419 зарегистрированных участников (28 администраторов), 497 471 статей и является 26-м разделом по величине (на октябрь 2021 года).
Карликовые белки (лат. Microsciurus) — род грызунов семейства беличьих (Sciuridae). Содержит 4 вида.
«Шесть персонажей в поисках автора» (итал. Sei personaggi in cerca d'autore) — пьеса итальянского драматурга Луиджи Пиранделло, опубликована в 1921 году, в трех актах.
Основные темы пьесы — связи и противоречия между реальностью и воображением, искусством и жизнью, а также трагедия навязанного образа, «маски»; Пиранделло использует прием «театра в театре».
Римская премьера вызвала скандал, часть зрителей возмутились высказываниями персонажей об относительности истины и добра. Начиная с 1922 года с большим успехом шла на сценах Лондона и Нью-Йорка. Самая популярная из всех пьес Пиранделло, принесла автору международную известность.
Пьеса оказала существенное влияние на многих драматургов, в частности на таких приверженцев «театра абсурда», как Беккет, Ионеско, Жене.
Чернокрылый красный лори (лат. Eos cyanogenia) — птица семейства попугаевых.
Литва принимала участие в Летних Олимпийских играх 1996 года в Атланте (США) в четвёртый раз за свою историю, и завоевала одну бронзовую медаль. Сборную страны представляли 61 участник, из которых 16 женщин. Единственную награду литовцы завоевали в мужском баскетбольном турнире, повторив своё достижение 1992 года.
Армстехно НИТИ или просто НИТИ — болгарский БПЛА, разработанный в 2006 году компанией Armstechno Ltd..
Машаков:

Машаков, Александр Родионович
Машаков, Садвакас Калиевич
Вячесла́в Влади́мирович Бура́вчиков (22 мая 1987, Москва) — российский хоккеист, защитник московского ЦСКА.
Имамйар Гасанов (азерб. İmamyar Fikrət oğlu Həsənov) — азербайджанский музыкант, играющий на кяманче.
Джон-Арык (кирг. Жон-Арык) — село в Таласском районе Таласской области Киргизии. Административный центр Нуржановского аильного округа. Код СОАТЕ — 41707 232 832 01 0.
Нерсе́с Ламбронаци́, Нерсес Ламбронский (род. 1153 — ум. 1198) — армянский писатель, учёный, философ, государственный и церковный деятель Киликийской Армении, поэт, музыкант и переводчик. Архиепископ Тарса Киликийского, родственник армянского католикоса Нерсеса IV Шнорали (Благодатного). Именуется Ламбронским по названию крепости Ламброн. Святой Армянской Апостольской и Римско-католической церквей.

Будучи отпрыском княжеского рода, он избрал себе духовное поприще и очень молодым получил сан вардапета. Был широко образован, знал языки, его перу принадлежит ряд богословских трудов, которые перечисляет Киракос Гандзакеци в своей «Краткой Истории». Покровительствовал Скеврской мастерской рукописной книги. По его личному заказу каллиграф и миниатюрист Григор Мличеци в 1173 году создал знаменитую рукопись «Книги скорбных песнопений» Григора Нарекаци. Особенно известны его «Синодальные речи». Нерсес Ламбронаци был известен свободомыслием в церковных делах, активно боролся за сближение Армянской церкви с римской и греческой.
Когда в 1179 году в Ромкле (Киликия, на берегу реки Евфрат) был созван собор, рассмотревший вопрос церковного объединения, Нерсес, по поручению патриарха армянского Григория IV (1173—1193), произнёс замечательное слово, и только смерть греческого императора Мануила Комнина помешала осуществлению постановлений собора. После этого против Нерсеса был воздвигнут ряд обвинений в измене интересам церкви.
Нерсес Ламбронаци выполнил новый перевод «Апокалипсиса» и добился того, чтобы Собор Армянской церкви в Константинополе принял его в состав Св. Писания Нового Завета. До этого Апокалипсис не входил в армянскую Библию, а был частью апокрифического сборника «Деяния Иоанна».
Память его празднуется 17 июля (по старому стилю).
Татарская Лака — село в Вадинском районе Пензенской области России. Административный центр Татаро-Лакинского сельсовета.


Томас Холланд (англ. Thomas Holland; ок. 1350 — 25 апреля 1397) — 2-й барон Холланд с 1360, 2-й граф Кент с 1381, 5-й барон Вудсток и 6-й барон Уэйк из Лидделла с 1385, рыцарь ордена Подвязки с 1375, юстициарий Ирландии с 1377, маршал Англии в 1380—1385, констебль Тауэра с 1389, старший сын Томаса Холланда, 1-го графа Кента, и Джоанны Прекрасной Девы Кента, единоутробный брат короля Англии Ричарда II.
Томас выдвинулся благодаря браку матери. После избрания Ричарда II королём, входил в состав регентского совета, где имел сильное влияние на короля. Будучи жестоким и эгоистичным, он своё положение использовал в первую очередь для личного обогащения.
Анатолий Сергеевич Жабченко (укр. Анато́лій Сергі́йович Жа́бченко, 23 февраля 1979, Симферополь, Украинская ССР, СССР) — украинский и российский футболист и футбольный судья. Защищал ворота юношеской сборной Украины, участник чемпионата Европы 1996 года среди игроков до 16 лет. С 2002 года начал карьеру судьи, с 2013 года — судья ФИФА.
Карлхайнц Шёнер (нем. Karlheinz Schöner, 30 апреля, 1951 год, Хомбург) — немецкий политический деятель (ХДС). С 2008 по 2014 находился на должности обер-бургомистра городского округа и университетского города Хомбург.
Таратыщево — деревня в городском округе Сокольский Нижегородской области России.
Ярроу:

Джарроу — небольшой город на северо-востоке Англии.
Ярроу, Альфред Фернандес (1842—1932) — английский кораблестроитель, родоначальник династии, основатель и владелец судостроительной компании Yarrow Shipbuilders.
Yarrow Shipbuilders — в прошлом крупная судостроительная фирма, базирующейся в Скотстоне, район Глазго на реке Клайд.
Ярроу — населённый пункт в канадской провинции Британская Колумбия.
Национальный резерват Санди-Пойнт (англ. Sandy Point National Wildlife Refuge) — резерват дикой природы США на территории Американских Виргинских островов, расположенный в 3 км юго-восточнее от песчаного берега острова Санта-Крус. Создан — 1984 года. Площадь — 1.46 км².
Народная партия — политическая партия в Болгарии.
Образовалась в июне 1894 г., вслед за падением правительства Стамболова, из бывшей консервативной партии. Во главе её официально стояли Минчевич и Моллов, но фактически ею руководил Стоилов. В её программе преобладали фразы, допускающие толкование в любую сторону и лишённые реального содержания. В 1894-99 гг. партия являлась верной опорой министерства Стоилова, как в его колеблющейся иностранной политике, так и в его самовластных внутренних мероприятиях, — как в тех случаях, когда Стоилов старался восстановить законность, так и в тех, когда он её грубо нарушал (выборы 1896 г.). В парламенте, избранном при помощи насилия, ей принадлежало подавляющее большинство мест. Органом партии являлась газета «Мир». Программа и устав партии опубликованы в № 1 и 70 «Мира» за 1895 г.
В 1911—1913 гг. лидер партии Иван Гешов формировал болгарское правительство.
В 1920 году партия объединилась с прогрессивно-либеральной партией и сформировала Единую народно-прогрессивная партию.
Яков Соловьёвич Скусниченко (05.02.1914 — 30.09.1943) — заместитель командира батальона по политической части 498-го стрелкового полка 132-й стрелковой дивизии 60-й армии Центрального фронта, капитан. Герой Советского Союза.
Анна Екатерина Бранденбургская (нем. Anna Katharina von Brandenburg; 26 июня 1575, Галле, Магдебургское архиепископство — 8 апреля 1612, Копенгаген) — первая супруга короля Дании и Норвегии Кристиана IV.
Кемпендяй — посёлок в Сунтарском улусе Якутии. Расположен на правом берегу реки Кемпендяй в 57 км от улусного центра села Сунтар. Река Кемпендяй имеет ширину в пределах 10-15 м, при глубине от 1 м до 1,5 м. Вода солёная, так как около истока есть месторождение соли. Речка имеет хорошо разработанную долину, ширина которой местами достигает 100—200 м.
На территории Кемпендяйского наслега более 40 больших и малых озёр, десятки ручейков. Самые крупные озёра — Муосааны, Чайынгда и Арбанда, расположены в 90 км от Кемпендяя. В озёрах Кемпендяя водятся окунь, сорога, елец, щука, ёрш, красноглазка, таймень, карась и другие виды рыб. В лиственных и сосновых лесах Кемпендяя водятся лось, бурый медведь, росомаха, рысь, волк, а из промысловых соболь, белка, горностай, лисица и другие животные. Растительный мир очень богат. По свидетельству краеведов здесь произрастают дикий папоротник и другие редкие растения. В лесах много брусники и голубики.
Природа Кемпендяя на сегодня остаётся экологически чистой. Природные ресурсы Кемпендяя постоянно привлекали внимание путешественников, учёных, специалистов и деловых людей.
Численность населения составляет примерно 501 человек.
Опта́т (лат. Optatus) — латинское имя:

Оптат Милевитанский (315—386) — епископ Милевитский, в Нумидии; один из авторов в «Patrologia Latina».
Флавий Оптат (лат. Flavius Optatus) — государственный деятель Римской империи первой половины IV века, консул 334 года.

Владисла́в Алекса́ндрович Ивано́в (24 января 1986, Нарва, Эстонская ССР, СССР) — российский футболист, полузащитник и нападающий.
Татьяна Владимировна Толстая (урождённая Ефимова, литературный псевдоним Татьяна Вечорка; 1892—1965) — русская и советская поэтесса, прозаик, переводчица. Автор поэтических сборников «Магнолии», «Треть души», «Соблазн афиш»; романов «Бестужев Марлинский» «Детство Лермонтова», а также воспоминаний о Блоке, Маяковском, Хлебникове, Пастернаке.
Лоренцо II ди Пьеро де Медичи (итал. Lorenzo di Piero de' Medici; 12 сентября 1492 — 4 мая 1519) — капитан-генерал Флорентийской республики с 1516 года и герцог Урбинский с 1516 года из рода Медичи. Сын Пьеро II Невезучего и Альфонсины Орсини, внук Лоренцо Великолепного, отец могущественной королевы Франции Екатерины Медичи.
Обер-Хильберсхайм (нем. Ober-Hilbersheim) — коммуна в Германии, в земле Рейнланд-Пфальц. 
Входит в состав района Майнц-Бинген. Подчиняется управлению Гау-Альгесхайм.  Население составляет 1050 человек (на 31 декабря 2010 года). Занимает площадь 7,38 км². Официальный код  —  07 3 39 046.
Княжество Окадзаки (яп. 岡崎藩 Окадзаки-хан) — феодальное княжество (хан) в Японии периода Эдо (1601—1871). Окадзаки-хан располагался в восточной части провинции Микава (современная префектура Айти) на острове Хонсю.
Административный центр хана: Замок Окадзаки в провинции Микава (современный город Окадзаки в префектуре Айти).
Доход хана:

1601—1871 годы — 60 000 коку риса
Ульятичи — деревня в Краснинском районе Смоленской области России. Входит в состав Мерлинского сельского поселения. Население — 11 жителей (2007 год). 
Расположена в западной части области в 17 км к северо-востоку от Красного, в 3 км южнее автодороги Р135 (Смоленск - Красный - Гусино), на берегу реки Дубрава. В 14 км севернее деревни расположена железнодорожная станция Вонлярово на линии Москва — Минск.
Шумовое загрязнение воздушных судов относится к шуму, производимому воздушными судами в полете, который был связан с несколькими негативными последствиями для здоровья, вызванными стрессом, от нарушений сна до сердечно-сосудистых заболеваний. Правительства ввели широкие меры контроля, которые применяются к авиаконструкторам, производителям и операторам, что привело к совершенствованию процедур и сокращению шумового воздействия.
Шумовое загрязнение делится на три категории:

Механический шум — вращение деталей двигателя, наиболее заметное при достижении лопастями вентилятора сверхзвуковых скоростей.
Аэродинамический шум — от воздушного потока вокруг поверхностей самолета, особенно при полете на низкой высоте на высоких скоростях.
Шум от систем самолета — систем наддува и кондиционирования кабины, а также вспомогательных силовых агрегатов.
«Звёздный свет» — детский фантастический роман, четвёртая книга цикла «Новое пророчество», входящий в книжную серию «Коты-Воители». Она была издана в апреле 2006 года, а в России вышла в том же году.
Евгения Иосифовна Яхнина (30 декабря 1892, Харьков — 4 августа 1979, Москва) — советский и российский переводчик и литературовед.
«Глаз шторма» (англ. The Eye of the Storm) — фильм 2011 года режиссёра Фреда Скеписи. Фильм является экранизацией одноимённого романа Патрика Уайта (1973). В ролях Джеффри Раш, Шарлотта Рэмплинг и Джуди Дэвис. Фильм выиграл награду за лучшую австралийскую драму в 2011 на Мельбурнском международном кинофестивале.
У́лица Ши́шкина — улица в Северном административном округе города Москвы на территории посёлка «Сокол».
Жорж Самюэль Перротте (фр. George Samuel Perrottet; 1793—1870) — французский ботаник швейцарского происхождения.
Дос-А́гуас (исп. Dos Aguas, кат. Dosaigües)  —  муниципалитет в Испании, входит в провинцию Валенсия в составе автономного сообщества Валенсия. Муниципалитет находится в составе района (комарки) Ойя-де-Буньоль. Занимает площадь 121,5 км². Население 414 человек (на 2010 год). Расстояние до административного центра провинции — 34 км.


Али Ниффати (араб. الى نيفاتى ‎, фр. Ali Neffati, 22 января 1895, Тунис — 19 апреля 1974, Париж) — тунисский шоссейный велогонщик. Был первым велогонщиком из Африки, который принял участие в Тур де Франс.
Его часто считают самым успешным из тунисских велогонщиков, хотя некоторые утверждают, что Джилани Бен Отман был самым талантливым..
The Violin Player — первый успешный техно-поп альбом Ванессы Мэй, вышедший в 1995 году, результат многолетнего труда и успешного сотрудничества Ванессы Мэй и продюсера и музыканта Майка Батта.
Лазовка — деревня в Новоржевском районе Псковской области России. Входит в состав Выборской волости.
Ване́сса Шанта́ль Паради́ (фр. Vanessa Chantal Paradis, 22 декабря 1972) — французская киноактриса, певица и фотомодель.
Хагенбрунн (нем. Hagenbrunn) — ярмарочная коммуна (нем. Marktgemeinde) в Австрии, в федеральной земле Нижняя Австрия. 
Входит в состав округа Корнойбург.  Население составляет 1791 человек (на 31 декабря 2005 года). Занимает площадь 13,43 км². Официальный код  —  31206.
Челль Бертиль Леонард Бергквист (швед. Kjell Bertil Leonard Bergqvist; род. 23 февраля 1953 года, Эншеде, Стокгольм, Швеция) — шведский актёр театра и кино.
В Древнем Риме промагистрат (лат. pro magistratu) был экс-консулом или экс-претором, чей империй (власть командовать армией) продлевался в конце его ежегодного срока полномочий или позже. Их называли проконсулы или пропреторы. Это было нововведение, созданное во времена Римской республики. Первоначально предполагалось выделить дополнительных военачальников для поддержки армий консулов (двух ежегодно избираемых глав республики и их армий) или возглавить дополнительную армию. С приобретением территорий за пределами Италии, которые были аннексированы в качестве провинций, проконсулы и пропреторы стали губернаторами или администраторами провинций. Третьим типом промагистрата были проквесторы.
Нархие-Куарта, Нархиекуарта (чеч. Нархиех корта) — горная вершина в Итум-Калинском районе Чеченской республики. Гора представляет собой крутой склон Главного Кавказского хребта, через который проходит перевальная дорога в Тушетию (Грузия).
Высота над уровнем моря составляет 3888 метров, по другим данным 3531. Гора находится на границе с Грузией.

Ла-Басти́д-де-Серу́ (фр. La Bastide-de-Sérou) — кантон во Франции, находится в регионе Юг — Пиренеи, департамент Арьеж. Входит в состав округа Фуа.
Код INSEE кантона — 0902. Всего в кантон Ла-Бастид-де-Серу входят 13 коммун, из них главной коммуной является Ла-Бастид-де-Серу.
Степа́н Ива́нович Вискова́тов (18 [29] июля 1786, село Сторожня, Порховский уезд, Псковская губерния — лето 1831, Санкт-Петербург) — русский драматург, поэт, переводчик.
Шали — топоним.

Шали — город в Чечне.
Шали — село в Татарстане.
Шали — город в Бутане.
Чжу Бацзе́ (кит. трад. 豬八戒, упр. 猪八戒, пиньинь Zhū Bājiè, «Свинья Восемь Заповедей») — один из главных персонажей романа У Чэнъэня «Путешествие на Запад», комический волшебник, получеловек-полусвинья.


Кушлук (стар.назв. Кишлак) — деревня в Бердюжском районе Тюменской области России. Входит в состав Зарословского сельского поселения.
Сливки (укр. Сливки) — село в Перегинской поселковой общине Калушского района Ивано-Франковской области Украины.
Население по переписи 2001 года составляло 1219 человек. Почтовый индекс — 77671. Телефонный код — 3474.


Сборная Италии в Кубке Дэвиса (итал. Squadra italiana di Coppa Davis) — национальная мужская сборная Италии по теннису, представляющая эту страну в престижнейшем мужском турнире национальных теннисных сборных — Кубке Дэвиса. Обладатель Кубка Дэвиса 1976 года и шестикратный участник финального матча (1960, 1961, 1977, 1979, 1980, 1998).
Хэлли Мари́я Бе́рри (англ. Halle Maria Berry), урождённая Мари́я Хэлли Бе́рри (произносится как /ˈhæli ˈbɛri/; род. 14 августа 1966, Кливленд, Огайо, США) — американская актриса, режиссёр. Лауреат премий «Оскар» (2002 — первая темнокожая актриса в истории кинематографа, получившая её за исполнение главной роли), «Золотой глобус» (2000) и «Эмми» (2000).
Западноафриканская соня (лат. Graphiurus lorraineus) — вид грызунов рода африканские сони семейства соневые. Найден в Камеруне, Демократической Республике Конго, Гане, Гвинее-Бисау, Либерии, Нигерии, Сьерра-Леоне, Танзании и Уганде. Естественная среда обитания — тропические и субтропические влажные низменные леса, влажные саванны и плантации.
Боярский, Адольф-Николай Эразмович (в некоторых источниках Боярский, Адольф Эразмович) — русский фотограф.
Надежино — село в Ардатовском районе Нижегородской области на реке Иржа. Центр Надежинского сельсовета..
По преданию, Надежино — место, где Иван Грозный во время похода на Казань распорядился построить надёжное укрепление. Отсюда и происхождение его названия.
Клоц (итал. Cloz) — коммуна в Италии, располагается в провинции Тренто области Трентино-Альто-Адидже.
Население составляет 727 человек (2008 г.), плотность населения составляет 91 чел./км². Занимает площадь 8 км². Почтовый индекс — 38020. Телефонный код — 0463.
Покровителем коммуны почитается святой первомученик Стефан, празднование 26 декабря.
Николай Николаевич Липкин (20 мая 1985, Касимов, Рязанская область) — российский спортсмен-гребец, заслуженный мастер спорта. Специализируется в спинтерских дисциплинах на каноэ-одиночке. Воспитанник СДЮСШОР «Олимпиец». Живёт в городе Бронницы, Московская область.
Дже́рдап — национальный парк в восточной части Сербии, на границе с Румынией. Общая площадь национального парка 63608 га, а вместе с защитной зоной — 93968 га. Главный природный феномен этой территории — грандиозное Джердапское ущелье, через которое протекает река Дунай.
(2132) Жуков — астероид главного пояса, который был открыт 3 октября 1975 года советской женщиной-астрономом Людмилой Черных в Крымской астрофизической обсерватории и назван в честь советского военачальника четырежды Героя Советского Союза Маршала Советского Союза Г. К. Жукова. 
Период обращения этого астероида вокруг Солнца составляет 1693,5996845 земных суток.
Крестовоздвиженский храм — православный храм в городе Днепр, Украина. Является старейшим храмом города.
Арман Гукасян (арм. Արման Ղուկասյան); родился 18 мая 1980 года в Армении. Хореограф, продюсер, организатор международных фестивалей, конкурсов, основатель и Президент Всемирной Ассоциации Исполнительских Искусств, почётный профессор WAPA.
Мече́ть Кетша́ва (араб. جامع كتشاوة‎, Djamaa Ketchaoua) — мечеть в городе Алжир. Расположена у подножья крепости, известной смешением стилей мавританской и византийской архитектуры.
Была основана в 1612 году. В 1845—1962 годах во время французской оккупации использовалась как Собор Святого Филиппа. Главная входная дверь, до которой ведут 23 ступеньки, украшена портиком с четырьмя чёрными мраморными колоннами. Крыша покоится на ряде сводов, поддерживаемых колоннами из белого мрамора, часть которых сохранилась от первоначальной постройки.
Аргилет (лат. Argiletum) — одна из центральных улиц (или также жилой район) Древнего Рима между Эсквилином и Виминалом.
Улица проходила между Субурой и Римским форумом. На ней располагались лавки ремесленников и книготорговцев, сапожников. В самой нижней части улицы, располагался храм Януса.
Недалеко от улицы когда-то находились глиняные карьеры, и улица, возможно, от них получила своё название (лат. argilla — «глина»).
Нижняя часть улицы, застроенная частными домами, была превращена Домицианом и Нервой в forum Transitorium («Проходной форум»).
Возможно, входом в Аргилет являлись — Porta Argiletana.
Аразбары (азерб. Arazbar) — село в Аразбарском административно-территориальном округе Агджабединского района Азербайджана.
Гавриил Николаевич Медведев (1918—1979) — старший сержант Рабоче-крестьянской Красной Армии, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза (1945).
Наиболее полноводные реки Аргентины расположены на северо-востоке страны в бассейне Ла-Платы. К ним относятся системы рек Парана (вторая по длине и площади бассейна в Южной Америке), Парагвай и Уругвай. На западе, в равнинно-котловинной части Аргентины располагается бессточная область (бассейн Мар-Чикита и др.). Примерно треть территории страны бессточна, либо имеет внутренний сток. В Патагонии реки в основном транзитные, текут с восточных склонов Анд к Атлантическому океану. В верховьях эти реки обладают большими запасами гидроэнергии.
Мартиньи́ (фр. Martigny, франкопров. Martegné, нем. Martinach, лат. Octodurus, Forum Claudii Vallensium, Martiniacum) — коммуна в Швейцарии, является франкоязычной столицей округа Мартиньи в кантоне Вале. Он расположен на пересечении дорог, связывающих Италию , Францию и Швейцарию. Одна дорога связывает его через перевал Большой Сен-Бернар с Аоста (Италия), другая через перевал Коль де ла Форкля ведет в Шамони (Франция). Зимой Мартиньи пользуется популярностью из-за многочисленных близлежащих горнолыжных курортов Альп, таких как Вербье.
Аббас ибн Фирнас — андалусский эрудит, изобретатель, врач, инженер, поэт.
Ибн Фирнас — большой древний ударный кратер в экваториальной области обратной стороны Луны.
Хуан Хосе Трамутола (исп. Juan José Tramutola; 21 октября 1902 — 30 ноября 1968) — аргентинский футбольный тренер. Он в частности помог сборной Аргентины победить на чемпионате Южной Америки 1929 и занять второе место в первом чемпионате мира, который состоялся в Уругвае. Он работал в тандеме с Франсиско Оласаром. Формально Трамутола был техническим директором. Таким образом, он стал самым молодым тренером, когда-либо выводившим сборную на чемпионат мира. Ему было всего 27 лет и 267 дней, когда Аргентина сыграла первый матч против Франции.
Трамутола с января по июль 1938 года был тренером «Бока Хуниорс» и занял с командой пятое место в чемпионате. В 1948 году он тренировал «Феррокарриль Оэсте», который затем играл во втором дивизионе.
Удо́лфо (англ. Udolpho) — тауншип в округе Моуэр, Миннесота, США. На 2000 год его население составило 458 человек.
Basiceros manni  (лат.) — вид мелких муравьёв из трибы Basicerotini подсемейства Myrmicinae (Formicidae). Центральная Америка.
«Дневни́к его жены́» — художественный фильм режиссёра Алексея Учителя. Россия, 2000 год. Гран-при за лучший фильм кинофестиваля Кинотавр.
Побо́чная домина́нта — функция в мажорно-минорной тональности, аккорд, выполняющий функцию доминанты по отношению к нетонической ступени лада, как если бы она была тоникой. В общем виде обозначается как Dп, в конкретном случае — D/[ступень], где «ступень» — номер ступени, к которой строится побочная доминанта, например, D/III — «побочная доминанта к третьей ступени».
В мажоре побочные доминанты строятся к следующим ступеням: II, III, IV, V, VI; в миноре — к III, IV, V, VI, VII. Характерный признак любой доминанты — вводный тон (в «обычных» доминантах это VII ступень, тяготеющая в I).
Вводные тоны побочных доминант и их разрешения образуют движение по звукам восходящей хроматической гаммы. В связи с этим может возникнуть впечатление, что побочные доминанты служат средством для создания модуляционного движения, то есть для перехода в другую тональность. Но на самом деле они являются аккордами данной тональности и принадлежат её системе, хотя и подчеркивают направленность функционального движения не к тонике, а к другим ступеням.
Побочные доминанты занимают важное место в развитии гармонии. Их появление позволило разнообразить возможности использования тональности при сохранении её единства, добавило новые варианты функционального движения (к аккордам нетонических ступеней). Также использование побочных доминант вносит разнообразие в мелодическое движение за счет использования хроматических звуков.
Наибольшее распространение в классической гармонии получили аккорды D/V (по терминологии Гуго Римана «двойные доминанты», обозначение DD) и D/IV.
Наталия Юрьевна Панкова (род. 28 июня 1965, Горький) — российский художник, арт-менеджер; Председатель правления Нижегородского фонда «Русское искусство», член Союза художников России, советник представителя МИД России в Нижнем Новгороде по вопросам культуры; дважды лауреат премии Нижнего Новгорода (2008, 2012), лауреат премии «Новая интеллигенция» издательства Московские новости (2012), лауреат премии Человек года — 2013 журнала «Деловой квартал» Нижний Новгород, магистр искусствоведения.
Хлоповский сельский совет (укр. Хлопівська сільська рада) — входит в состав
Гусятинского района 
Тернопольской области 
Украины.
Административный центр сельского совета находится в 
с. Хлоповка.
Заречный — посёлок в Вязниковском районе Владимирской области России, входит в состав муниципального образования посёлок Мстёра.
Фудзико Фудзио (яп. 藤子不二雄) — псевдоним авторского дуэта мангак Хироси Фудзимото (яп. 藤本 弘 Фудзимото Хироси, 1933–1996) и Мотоо Абико (яп. 安孫子 素雄 Абико Мотоо, 1934–). Они объединились в 1951 году и использовали псевдоним «Фудзико Фудзио» с 1954 до распада дуэта в 1987 году. Изначально они работали в едином стиле, причем оба одновременно писали сценарий и рисовали, но с ростом творческих различий, начали выпускать отдельные работы под другими псевдонимами, в частности, Мотоо Абико как «Фудзико Фудзио (А)» (яп. 藤子不二雄Ⓐ фудзико фузио э:), а Фудзимото как «Фудзико Ф. Фудзио» (яп. 藤子・F・不二雄 фудзико эфу фудзио). В течение их карьеры они получили много премий, совместно и по-отдельности, и известны прежде всего созданием популярного и продолжительного сериала Doraemon, главный герой которого официально признан культурным символом современной Японии. В их работах прослеживается влияние Осаму Тэдзуки, множества американских мультфильмов и комиксов.
Найджел Хитчин (англ. Nigel Hitchin; 2 августа 1946 года) — английский математик, занимающийся проблемами дифференциальной геометрии, алгебраической геометрии, математической физики. Он является почетным профессором математики Оксфордский университет.
Канипа Омаргалиевна Битибаева (1 мая 1945, село Жетыарал (Комсомол), Тарбагатайский район, Восточно-Казахстанская область — 2014) — заслуженный учитель Казахстана (1993). Заслуженный деятель Казахстана (2013).
Xbox 360 S (Slim) — игровая приставка седьмого поколения. Обновлённая и доработанная Xbox 360, Xbox 360 S конкурирует с PlayStation 3 и Nintendo Wii в качестве части седьмого поколения игровых систем. Как и в прошлых версиях Xbox 360, сервис Xbox Live позволяет играть по сети, загружать разнообразный контент — демоверсии, трейлеры, музыку, ТВ-шоу и т. п. Доступны три варианта комплектации приставки: Xbox 360 S 500GB, Xbox 360 S 250GB, Xbox 360 S 4GB. Приставка с 500 и 250 GB имеет сменный жёсткий диск, а 4 GB — встроенную flash память и возможность подключать сменный жёсткий диск. Также все варианты приставок выпускаются ещё и в комплекте с Kinect.
15 июня 2010 года состоялся официальный анонс и запуск игровой приставки во всём мире одновременно. В России запуск продаж начался 29 сентября 2010 года.
Слухи о «S» версии Xbox 360 ходили задолго до официального анонса. И 15 июня 2010 года Microsoft подтвердили их на выставке E³, объявив о прекращении производства старых версий Xbox 360 и скором старте продаж усовершенствованной версии консоли.


Это статья о музыкальной группе. О значении слова зга в выражении «ни зги не видно» см. статью зга в Викисловаре.ЗГА (лат. ZGA) — авангардная музыкальная группа, созданная в 1984 году в Риге.
Борис Тартаковский:

Тартаковский, Борис Давидович (1911—1992) — учёный в области архитектурной акустики и звукоусиления.
Тартаковский, Борис Павлович — русский советский писатель.
Тартаковский, Борис Семёнович (1912—1985) — русский советский прозаик, журналист, писатель.
Генерал-капитан — начиная с XIV столетия высший воинский чин во многих армиях Европы.
Наиболее распространённым это звание было в XVI—XVII столетиях и сохранялось вплоть до наполеоновских войн, после которых сохранилось лишь в Испании и её колониях. 
Впервые этот чин встречается в Венеции с 1370 года, где генерал-капитан был командующим флотом республики (вплоть до конца XVIII века). 
В Англии этот чин был введён в 1513 году для Екатерины Арагонской, впервые был пожалован в 1520-х годах (командующий армией). Последним генерал-капитаном Англии был во времена Ганноверской династии принц Фредерик, герцог Йорка и Олбени (в 1799—1809).
С 1787 года звание генерал-капитана является частью титулатуры губернаторов Нового Южного Уэльса (в Австралии). В 1791 году титул генерал-капитаном был у главы республики Вермонт. Чин генерала-капитана присваивался также до середины XIX века королям Англии, представляя их таким образом верховными главнокомандующими вооружёнными силами страны. Филипп, герцог Эдинбургский, супруг королевы Великобритании Елизаветы II  с 1 июня 1953 генерал-капитан Королевской морской пехоты (вышел в отставку 19 декабря 2017 года; его преемником на этом посту официально назначен принц Гарри).
В Испании чин генерал-капитана впервые появляется в середине XV века и применяется как в армии, так и на флоте. Был высшим в испанской военной иерархии на протяжении XVII — начала XVIII столетий. В территориальных подразделениях испанской армии этот чин сохранялся вплоть до 1980-х годов. Во время Испанской республики был отменён, восстановлен Франсиско Франко в 1938 году.
Звание генерал использовалось в армиях Боливии и Чили.
Во Франции в XVI—XVIII веках генерал-капитан фр. capitaine général занимал промежуточное положение между чинами генерал-лейтенант и Маршал Франции. Начиная с 1508 года этот чин возглавляет сухопутные вооружённые силы Португалии (до 1762, когда заменился званием генерал-маршал). В XVII—XVIII столетиях генерал-капитан возглавляет также и португальский военный флот.
Звание генерал-капитан (нем. Kapitän-General / Generalkapitän) встречалось также в армиях Баварии (где это был командир королевской гвардии), Нидерландов и других стран.


Сто́тра (санскр. स्तोत्र, IAST: stotra «хвала») — древнеиндийский гимн-восхваление, образец панегиристической литературы Индии.
Стотра постоянно применялась в ведийском ритуале. С этой точки зрения её можно обозначить как «песнь» удгатара и его помощников, в противоположность шастре, или «рецитации» хотара и его ассистентов. Поэтому большая часть ведийских стотр находится в «Уттарарчике» («Уттарагандхе»), второй части Сама-веды. Слово «стотра» довольно часто сохраняет этот свой специальный смысл в поздневедийской литературе и брахманах.
Сейчас стотры являются разновидностью популярной религиозной литературы, не основанной на строгих правилах как другие индуистские писания, такие как Веды. Они доступны каждый день для использования в ритуальных целях главе семьи.
Одна разновидность стотры представляет собой воспевание множества имён бога. В эту категорию стотр попадает Сахасранама, которая является перечислением имён божества. К примеру, Вишну-сахасранама содержит тысячу имён Вишну.
Александра Элизабет Кингстон (англ. Alexandra Elizabeth Kingston; род. 11 марта 1963 года, Эпсом, Суррей, Англия, Великобритания) — английская актриса, наиболее известная своими ролями в сериалах «Доктор Кто» и «Скорая помощь».
Кременец (болг. Кременец) — село в Болгарии. Находится в Кырджалийской области, входит в общину Момчилград. Население составляет 66 человек.
Хектор (англ. Hector) — город в округе Ренвилл, штат Миннесота, США. На площади 4 км² (4 км² — суша, водоёмов нет), согласно переписи 2002 года, проживают 1166 человек. Плотность населения составляет 291,8 чел./км².

Телефонный код города — 320
Почтовый индекс — 55342
FIPS-код города — 27-28124
GNIS-идентификатор — 0644825

Дворец Нуриллабой  (узб.  Nurillaboy saroyi) — летний дворцовый комплекс хивинских ханов, выстроенный при Асфандияр-хане, правившего Хивинским ханством с 1910 по 1918 год. Является памятником истории и культуры Республики Узбекистан.
Союз МС-12 (№ 742, ISS-58S) — российский транспортный пилотируемый космический корабль, запуск которого к Международной космической станции (МКС) состоялся 14 марта 2019 года. Запуск произведён с помощью ракеты-носителя «Союз-ФГ» с Гагаринского старта космодрома Байконур. Корабль доставил троих участников экспедиции МКС-59/60.
Ананькина — деревня в Юрлинском муниципальном округе Коми-Пермяцкого округа Пермского края России.
Джон Эдвард Роудз (англ. John Edward Rhodes; 13 февраля 1870, Уокингхэм — 6 февраля 1947, Райд) — британский яхтсмен, чемпион летних Олимпийских игр 1908.
На Играх 1908 в Лондоне Роудз соревновался в классе 8 м. Его команда выиграла две гонки и в итоге заняла первое место.
Аге́й Семёнович Ля́лин (конец XVI века — XVII век) — новгородский подьячий.
В 1616 году был земским дьячком Сумерской волости. В 1629 году по поручению правительства, вместе с воеводой Кириллом Супоневым, ведал строительством новой крепости в Старой Руссе. В 1646 году служил в Новгороде житничным ключником.
Васи́льевский — посёлок в Дмитровском районе Орловской области. Входит в состав Долбёнкинского сельского поселения.
Нарспи́ — опера на чувашском языке Григория Хирбю на либретто по поэме Константина Иванова.
И́горь Ви́кторович Вязьми́кин (8 января 1966, Москва — 30 октября 2009, Москва) — советский российский хоккеист. Мастер спорта международного класса.
Амсар — название населённых пунктов:

Амсар — село в Губинском районе Азербайджана.
Амсар — село в Рутульском районе Дагестана.
Анна Рудольфовна Минцлова (1865 — исчезла в августе 1910) — переводчица, оккультист, деятель теософского общества. С 1907 по 1910 гг. распространяла в России идеи антропософии и пользовалась большим влиянием в кругу символистов (как Петербурга, так и Москвы). Дочь Рудольфа Минцлова, сестра Сергея Минцлова.
Национальная консерватория (исп. Conservatorio Nacional de Música) — музыкальное учебное заведение, действовавшее в Чили в 1850—1968 гг. Располагалась в Сантьяго.
Инициатива создания консерватории принадлежала политику и любителю искусств Педро Паласуэлосу, которого убедил в целесообразности такого шага прибывший из Франции органист и музыкальный педагог Адольф Дежарден. 17 июня 1850 года манифест об учреждении консерватории подписал президент страны Мануэль Бульнес. Дежарден стал первым директором, почётным президентом была назначена певица Исидора Сегерс. Занятия в консерватории проходили три дня в неделю и были бесплатными, первоначально обучали только вокалу и игре на нескольких инструментах (фортепиано, орган, фисгармония, скрипка), курс гармонии и контрапункта был введён в 1877 году.
На исходе 1880-х гг. директор консерватории Мойсес Алькальде, пользуясь тесными дружескими отношениями с министром просвещения Баньядосом Эспиносой, добился значительного повышения престижа консерватории. В 1889 году при участии президента Бальмаседы был торжественно открыт концертный зал консерватории. На протяжении XIX века уровень консерватории оставался в значительной мере любительским, однако на рубеже веков был произведён масштабный донабор преподавателей (преимущественно европейцев), а в 1906 году позиции консерватории укрепило правительственное постановление о необходимости оказывать её выпускникам преимущество при замещении должностей учителя музыки в общеобразовательных учреждениях. Число студентов выросло с примерно 200 в 1870-е гг. до более чем 700 в 1911 году. Под руководством Энрике Соро приём в консерваторию стал расти ещё быстрее в ущерб качественным требованиям, и это стало одной из причин реформы 1928 года, которая привела к руководству консерваторией Армандо Карвахаля и способствовала утверждению более прогрессивных ориентиров и методов преподавания. В 1968 году консерватория была присоединена в качестве музыкального отделения к Национальному университету.
Флаг муниципального образования посёлок Рыздвя́ный Изобильненского муниципального района Ставропольского края Российской Федерации.
Флаг утверждён 3 июня 2005 года и внесён в Государственный геральдический регистр Российской Федерации с присвоением регистрационного номера 1943.


Зелёная — деревня в Солецком районе Новгородской области России. Входит в состав Выбитского сельского поселения.
Ко́рзно (также ко́рзень) — мантия князей и знати Киевской Руси, которая накидывалась на кафтан, и застёгивался на правом плече запонкой с петлицами (фибула), плащ с меховой опушкой.
По покрою корзно — то же, что мятель, только мятель не был меховым.
Корзно появилось в результате римско-византийского влияния.
В «Святославовом Изборнике» 1073 года на великом князе изображено корзно «синего цвета с петлицами и обшивкой золотыми, застежкой и подкладкой красными». В летописи корзно впервые упоминается в 1147 году.
Упоминается в Лаврентьевской и Ипатьевской летописях. Происходит от славянского слова  кързно (корьзно, кръзно, корозно).
Женская сборная Латвии по баскетболу — женская сборная команда Латвии, представлявшая эту страну на международных баскетбольных соревнованиях. Управляющим органом сборной выступает Латвийская федерация баскетбола. Лучший результат — 4-е место на чемпионате Европы — команда заняла в 2007 году, участник Олимпийских игр в 2008 году.
Большие Ломы — деревня в Шахунском районе Нижегородской области. Входит в состав Хмелевицкого сельсовета.
Поддорожье — упразднённая деревня в Себежском районе Псковской области России. Находится на территории сельского поселения «Себежское».
Почётный сотрудник Следственного комитета Российской Федерации — высшая ведомственная награда Следственного комитета Российской Федерации, подтверждающая звание «Почётный сотрудник Следственного комитета».
Нагрудный знак учреждён приказом Следственного комитета РФ от 15 июля 2011 г. № 111, этим же приказом утверждено «Положение о нагрудном знаке „Почетный сотрудник Следственного комитета Российской Федерации“». Новое Положение утверждено приказом Следственного комитета Российской Федерации от 23 июня 2014 № 53 «О наградах и поощрениях Следственного комитета РФ и мерах по совершенствованию практики применения поощрений в системе Следственного комитета РФ».
Росья — малая река на Среднем Урале, протекающая по землям Кировградского городского округа Свердловской области России, правый приток Сулёма.
Улица Лётчика Полагушина — улица в Зеленоградском административном округе города Москвы, на территории районов Силино и Матушкино. Проходит от Панфиловского проспекта до Центрального проспекта.
Джереми Джон Дарэм Эшдаун, барон Эшдаун Нортон-суб-Хэмдон, более известный как Пэдди Эшдаун (англ. Jeremy John Durham Ashdown, Baron Ashdown of Norton-sub-Hamdon, Paddy Ashdown; 27 февраля 1941, Нью-Дели, Британская Индия — 22 декабря 2018) — британский политик, лидер Либеральных демократов в 1988—1999, дипломат.
По́звизд Влади́мирович — сын Владимира Святославича, упоминаемый только в летописном списке сыновей Владимира. Из-за того, что он указан в этом списке предпоследним, делается вывод, что Позвизд относился к младшим сыновьям Владимира. Больше о нём ничего не известно.
Носитель уникального для княжеской династии имени, совпадающего с именем языческого божества (славянского бога ветра Позвизда). Родился не позднее 988 года, то есть до принятия христианства, о чём свидетельствует и его имя.
Некоторые исследователи считали его не сыном, а племянником Владимира. Неизвестно, кем точно была его мать, а также владел ли он каким-нибудь уделом на Руси. По Густинской летописи имел владение на Волыни. Время смерти неизвестно.
Н. А. Баумгартен по непонятным причинам отождествлял Позвизда с Хрисохиром (Золоторуким), который возглавлял поход руси против Византии 1024 года.
Кири́лл Евге́ньевич Туриче́нко (род. 13 января 1983, Одесса) — украинский музыкант, певец и актёр. Солист российской поп-группы «Иванушки International» с 2013 года. Полуфиналист 2 сезона шоу «Маска» на канале НТВ и шоу «Голос Украины. Новая История» на канале «1+1».
Хакуродзан Юта (яп. 白露山 佑太 Хакуродзан Ю:та), настоящее имя Батра́з Фе́ликсович Бора́дзов, в российских источниках часто упоминался как Хакурозан — бывший российский профессиональный борец сумо, вместе с братом Сосланом представлял Россию на соревнованиях в Японии. Родился 6 февраля 1982 г. в с. Кадгарон, Северная Осетия. Сикона можно перевести как «белая русская гора». Начинал в Хататияма-бэя, после смерти ояката и закрытии хэя перешёл в Китаноуми-бэя. Высшее достижение — маэгасира-2. Дисквалифицирован пожизненно после положительного (однако, спорного) теста на марихуану.
Вале́рий Петро́вич Сушко́в (1938—2012) — профессор, советский и российский учёный физик - специалист в области оптоэлектроники, кандидат физико-математических наук (1967 год), доктор технических наук (1984 год), Лауреат Государственной премии СССР в области науки и техники (1987).
Ниже приведён список эпизодов мультсериала «Лаборатория Декстера»
Агшин Шафаят оглу Мехтиев (азерб. Aqşın Şəfayət oğlu Mehdiyev; 28 апреля 1949, Баку, Азербайджанская ССР) — азербайджанский дипломат, постоянный наблюдатель Организации исламского сотрудничества (ОИС) при Европейском союзе (ЕС) (с 2015 года).
986 (девятьсот восемьдесят шестой) год по юлианскому календарю — невисокосный год, начинающийся в пятницу. Это 986-й год нашей эры, 986-й год 1-го тысячелетия, 86-й год X века, 6-й год 9-го десятилетия X века, 7-й год 980-х годов.


Centistes acuticaudatus  (лат.) — вид паразитических наездников из семейства Braconidae. Центральная Америка: Коста-Рика.
Юрий Владимирович Александров (1910—1976) — советский архитектор, график, графический дизайнер.
Уэркман, Уоркмен, Уоркмэн, Уоркман (англ. Workman) — английская фамилия.
Калмар (англ. Kalmar) — тауншип в округе Олмстед, Миннесота, США. На 2000 год его население составило 1196 человек.
Некрасовское сельское поселение — муниципальное образование (сельское поселение) в России:
Банкноты Банка развития юга — деньги, выпущенные Японской империей во время японской оккупации Сингапура, Малайи, Северного Борнео, Саравака и Брунея в 1942—1945 годах (в тот же период являлись также законным средством платежа на территории оккупированной Бирмы). Эти деньги назывались «долларами», как и их предшественники — малайский доллар и доллар Проливов. Они широко использовались на оккупированных территориях, когда настала нехватка довоенных денег. В связи с тем, что на 10-долларовых банкнотах в качестве мотива были использованы бананы, их неформально называли также банановыми деньгами (малайск. duit pisang). Оккупационный доллар являлся одним из видов оккупационных денег, выпущенных в годы войны для использования на оккупированных территориях.
Дже́та Бурла́ку (молд. Geta Burlacu), настоящее имя Джета Поворознюк (род. 22 июля 1974, Бельцы, Молдавская ССР, СССР) — молдавская певица, участница Евровидения 2008 (песня «A Century of Love»). Заслуженная артистка Молдавии (молд. Artist Emerit, 2016).
Премьер-министр Израиля (ивр. ‏ראש ממשלת ישראל‏‎) — государственная должность, существующая с момента объявления независимости в 1948 году по настоящее время.
Премьер-министр Израиля является главой правительства. В соответствии с основным законом «О правительстве», Президент Израиля, в течение семи дней после окончания выборов в Кнессет, после консультаций с лидерами политических партий получивших представительство, поручает формирование правительства одному из членов Кнессета, как правило лидеру фракции, получившей большинство мест в парламенте. Кандидат формирует правительственную коалицию в Кнессете, представляет свой вариант состава кабинета, и, в случае получения вотума доверия, становится главой правительства. В период 1996—2001 годов премьер-министр избирался гражданами напрямую, выборы главы правительства проходили параллельно с парламентскими.
Хера́рдо Альбе́рто Бедо́йя Му́нера (исп. Gerardo Alberto Bedoya Múnera; родился 26 ноября 1975 года в Эбехико, Антьокия, Колумбия) — колумбийский футболист, полузащитник. В настоящее время занимает пост помощника главного тренера клуба «Санта-Фе».
Артемио Франки:

Артемио Франки — футбольный стадион во Флоренции, Италия.
Артемио Франки (стадион, Сиена)
Гран-при Герри Кнетеманна (нидерл. Grote Prijs Gerrie Knetemann) — шоссейная однодневная велогонка, в 2006 и 2007 годах проводившаяся в нидерландской общине Ренкюм, провинция Гелдерланд. Названа в честь Герри Кнетеманна — известного нидерландского велогонщика, чемпиона мира 1978 года.
Первый выпуск гонки состоялся в рамках национального гоночного календаря, второй — в рамках UCI Europe Tour.
7 элемент, Седьмой элемент — многозначный термин:

Седьмой элемент — бесплатная многопользовательская ролевая игра
Седьмой элемент — песня из репертуара Витаса из альбома «Философия чуда»
Тай (каз. Тай) — село в Павлодарской области Казахстана. Находится в подчинении городской администрации Экибастуза. Административный центр Олентинского сельского округа. Код КАТО — 552249100.
Молини-ди-Триора (итал. Molini di Triora) — коммуна в Италии, располагается в регионе Лигурия, в провинции Империя.
Население составляет 695 человек (2008 г.), плотность населения составляет 12 чел./км². Занимает площадь 58 км². Почтовый индекс — 18010. Телефонный код — 0184.
Покровителем коммуны почитается святой Лаврентий, празднование 10 августа.
Левково — упразднённая деревня в Нюксенском районе Вологодской области.
Входит в состав Городищенского сельского поселения, с точки зрения административно-территориального деления — в Космаревский сельсовет.
Расстояние до районного центра Нюксеницы по автодороге — 46,5 км, до центра муниципального образования Городищны по прямой — 6 км. Ближайшие населённые пункты — Космаревская Кулига, Матвеевская, Задний Двор.
По данным переписи в 2002 году постоянного населения не было.
Упразднена Упразднена 2 мая 2020 года.
Гран-при Германии 1968 года — восьмой этап чемпионата мира по автогонкам в классе Формула-1 сезона 1968 года. Автогонки прошли 4 августа 1968 года на трассе Нюрбургринг в ФРГ.
На этом этапе к постоянным участникам чемпионата прибавились местные гонщики Курт Аренс и Хуберт Хане. Первый сел за руль третьего «Брэбема», второй вывел на старт «Лолу» Формулы-2 с мотором BMW. Также в чемпионат вернулся Люсьен Бьянки на «Купере». Жаки Икс впервые в карьере выиграл квалификацию, на 10 секунд опередив своего партнёра по команде «Феррари» Криса Эймона. На старте Грэм Хилл прорвался с четвёртого места на первое, но уже к концу первого круга вперёд вышел стартовавший шестым Джеки Стюарт. Используя лучшую приспособленность шин своего автомобиля к дождю, чем у конкурентов, шотландец лидировал всю гонку и одержал блестящую победу, опередив на финише ближайшего преследователя более чем на четыре минуты.
Лесная борода (Usnea Dill.) — род кустистых лишайников с сильно ветвистым, большей частью, висячим слоевищем и круглыми, плоскими, беловатыми апотециями.
Из 10 космополитических видов U. barbata имеет серовато-зеленое с многочисленными тонкими волосовидными ветвями слоевище, от 5 до 32 см длины, напоминающее седую бороду. Растет на древесных стволах по всей Европе как в равнинах, так и высоких горах.
Охо́тское море (яп. オホーツク海 Охоцукукай) — море Тихого океана, отделяется от него полуостровом Камчатка, Курильскими островами и островом Хоккайдо. От соседнего Японского моря Тихого океана отделено островом Сахалин. Омывает берега России и Японии. Прежнее название — Камчатское море.
Бо́льшая часть акватории Охотского моря вне территориального моря России и Японии относится к исключительной экономической зоне (ИЭЗ) России, за исключением небольшой части, прилегающей к острову Хоккайдо и относящейся к ИЭЗ Японии, а также узкого анклава в центральной части моря, который находится на расстоянии более чем в 200 морских миль от всех берегов. Указанный анклав, полностью окружённый ИЭЗ Российской Федерации, по заявке России и последующему решению Комиссии ООН по границам континентального шельфа от 14 марта 2014 года отнесён к континентальному шельфу России, благодаря чему РФ имеет исключительные права на ресурсы недр и морского дна в этой части (но не на покрывающие воды и воздушное пространство над ними); в СМИ иногда встречаются ошибочные заявления, что Охотское море полностью является внутренними водами России.
Реверберация (циркуляция) нервных импульсов (англ. reverberatory activity, reverberatory trace, reverberation) — многократное прохождение нервных импульсов по замкнутым цепям нейронов. Этот процесс лежит в основе одной из теорий кратковременной памяти, которая была предложена Д. Хеббом в 1949 году. Согласно данной теории, продолжаясь определённое время (обычно в течение нескольких секунд или десятков минут), реверберация приводит к морфофункциональным и биохимическим изменениям в синапсах и улучшению проведения импульсов. Сам термин «реверберация» подразумевает постепенное затухание нервного импульса в процессе его «отражения» по нейронам. Прекращение данного процесса происходит либо вследствие истощения запасов нейромедиатора в нейронах цепи, либо из-за поступления тормозного импульса к одному из нейронов цепочки реверберации.
Предполагается, что замкнутые круги циркуляции импульсного возбуждения существуют как внутри коры большого мозга, так и между корой и подкорковыми образованиями (в частности, таламокортикальные нервные круги), содержащими как сенсорные, так и гностические нервные клетки. Первым замкнутые цепи нейронов в разных частях мозга описал Рафаэль Лоренте де Но и назвал их «нейронные ловушки».
Хавьер Бесерра (англ. Xavier Becerra; род. 26 января 1958, Сакраменто) — американский юрист и политик, член Демократической партии США. Первый латиноамериканец — генеральный прокурор Калифорнии (2017—2021).


Борис Иванович Нащокин — воевода в Тобольске, Нижнем Новгороде, Воронеже и Астрахани.
Рату Мбануве Мбалеиваваланги (? — 1803) — второй правитель (вунивалу) фиджийского государства Мбау, сын полулегендарного правителя Мбау Наулатикау. Отец будущих вунивалу Науливоу и Таноа, а также дед первого короля Фиджи Такомбау.
Мбануве Мбалеиваваланги правил государством Мбау с 1770 года, придя к власти после смерти своего отца Наулатикау. Эффективным способом присоединения к Мбау новых земель, практикуемым Мбануве, было заключение династических браков между его родственниками и представителями других фиджийских кланов. Благодаря этому под контроль вунивалу перешли острова Ломаивичи, остров Вити-Леву и другие острова архипелага. После смерти Мбануве Мбалеиваваланги в 1803 году вунивалу Мбау стал его старший сын Науливоу.
Бача́т — река в Беловском районе Кемеровской области. Образуется слиянием Большого Бачата и Малого Бачата. Поскольку река равнинная, течение спокойное, русло извилистое. В весеннее половодье уровень реки поднимается до 2 метров. В двух километрах от устья слева впадает река Уба.
Большой и Малый Бачат берут своё начало с отрогов Салаирского кряжа. Треть русла рек проходит по черновой тайге.
На реке Малый Бачат для нужд Гурьевского металлургического завода сооружено Гурьевское водохранилище.
В конце 1990-х годов на реке Юрман провели акклиматизацию бобра, ныне бобр заселил всю таёжную часть Большого Бачата. Также в бассейн рек мигрировал кабан из Крапивинского района. Встречаются дикие козы, заяц, выдра, бурундук, белка, лиса, волк, лось, медведь.
Бельтрáн де ла Куэ́ва (исп. Beltrán de la Cueva; 1443, Убеда — 2 ноября 1492, Куэльяр) — испанский дворянин, фаворит и любовник королевы Кастилии Жуаны Португальской. 42-й магистр Ордена Сантьяго (1462—1463), 1-й граф Ледесма (1462—1492), 1-й герцог Альбуркерке (1464—1492) и 1-й граф Уэльма (1474—1492).
Джон Дэвид Свифт (англ. John David Swift; родился 23 июня 1995 года, в Портсмуте, Хэмпшир, Англия) — английский футболист, полузащитник клуба «Рединг». Воспитанник академии «Челси».
Парламентские выборы в Сан-Марино проходили 13 сентября 1964 года. В результате выборов Сан-Маринская христианско-демократическая партия усилила своё влияние в Генеральном совете Сан-Марино, получив 29 из 60 мест, и в коалиции с Сан-Маринской независимой демократической социалистической партией сформировала парламентское большинство.
Алгасовский район — административно-территориальная единица в составе Центрально-Чернозёмной, Воронежской и Тамбовской областей, существовавшая в 1928—1933 и 1934—1959 годах. Центр — село Алгасово.
Алгасовский район был образован в 1928 году в составе Тамбовского округа Центрально-Чернозёмной области. 30 июля 1930 года в связи с ликвидацией окружной системы в СССР Алгасовский район перешёл в прямое подчинение Центрально-Чернозёмной области.
1 февраля 1933 года Алгасовский район был упразднён. При этом Альдинский, Благодатинский, Николаевский, Пеньковский, Раевский, Серповский (без посёлка Вислый Бор) и Старо-Томниковский сельсоветы, а также посёлки Воля и Зелёный Луг Алгасовского 2-го с/с были переданы в Моршанский район, а Алгасовский 1-й, Алгасовский 2-й (без посёлков Воля и Зелёный Луг), Вановский, Давыдовский, Дьяченский, Кадыковский, Ново-Томниковский, Носинский, Рыбинский, Самодуровский, Темяшевский, Чернитовский с/с и посёлок Вислый Бор Серповского с/с — в Ракшинский район.
В 1934 году Алгасовский район был восстановлен и включён в состав Воронежской области. В состав района вошли Алгасовский 1-й, Алгасовский 2-й, Вановский, Дьяченский, Кадыковский, Ново-Томниковский, Носинский, Рыбинский, Самодуровский, Темяшевский и Чернитовский с/с, переданные из Ракшинского района.
27 сентября 1937 года Алгасовский район был включён в состав Тамбовской области.
По данным 1945 года Алгасовский район делился на 11 сельсоветов: Алгасовский 1-й, Алгасовский 2-й, Вановский, Дьячинский, Кадыковский, Носиновский, Ново-Томняковский, Рыбинский, Самодуровский, Темяшевский и Чернитовский.
30 октября 1959 года Алгасовский район был упразднён, а его территория передана в Ракшинский район.
ЗМС — почетное звание в СССР. Данный список неполон, так как точных данных нет.
О́сима (яп. 大島 О:сима, «Большой остров»), также Ама̀мио́сима (яп. 奄美大島 Амами-О:сима, «Большой остров Амами») — остров из группы островов Амами в архипелаге Рюкю в Восточно-Китайском море. Принадлежит Японии.
Стивен Постер (англ. Steven Poster; род. 1 марта 1944, Чикаго, США) — американский кинооператор.
Отделение № 3 совхоза «Динамо», Посёлок 3-го отделения совхоза «Динамо» — обезлюдевший посёлок в Нехаевском районе Волгоградской области, в составе Динамовского сельского поселения.
Заде

Джавад-Заде — азербайджанская фамилия.
Гусейн-заде — азербайджанская фамилия.
Лотфи Заде — американский математик и логик.
Ислам-заде, Ислам Мамедович — советский хозяйственный, государственный и политический деятель.
Михаил Андреевич Онгульду́шев (1910 год, станица Денисовская, Сальский округ Области Войска Донского, Российская империя — 11 сентября 1943 года, село Чердаклы, Сталинская область, Украинская ССР, СССР) — участник Великой Отечественной войны, гвардии лейтенант, исполняющий обязанности командира 110-й отдельной Калмыцкой кавалерийской дивизии во время её формирования, командир пулемётного взвода 36-го гвардейского кавалерийского Кубанского казачьего полка 10-й гвардейской Краснознамённой казачьей кавалерийской дивизии 4-го гвардейского Кубанского казачьего кавалерийского корпуса.
Монтпелир (англ. Montpelier; ирл. Montpelier) — деревня в Ирландии, находится в графстве Лимерик (провинция Манстер).
Калайдинцевский сельский совет (укр. Калайдинцівська сільська рада) — входит в состав
Лубенского района 
Полтавской области 
Украины.
Административный центр сельского совета находится в 
с. Калайдинцы.
Каменка — деревня в Дмитровском районе Московской области, административный центр Сельского поселения Габовское. Население — 718 чел. (2010). До 2006 года Каменка была центром Каменского сельского округа. В деревне имеются средняя общеобразовательная школа № 1, детский сад № 59 Непоседы, отделение почтовой связи 141894, отделение полиции, дом культуры, сельская библиотека-филиал № 24, Гульнёвская амбулатория.
Ааро́н Абра́мович Ко́лен (1893, Коканд, Ферганская область — 1978, Москва) — советский офтальмолог и педагог. Основатель сибирской школы офтальмологов. Первый заведующий кафедры офтальмологии Новосибирского медицинского института (1937—1943 и 1951—1966). Директор Московского НИИ глазных болезней имени Гельмгольца (1944—1951).
Armscor BXP — пистолет-пулемёт, сконструированный в ЮАР в 1980-х годах фирмой Mechem для полиции и вооружённых сил. Производство Armscor BXP было начато в 1988 году.
Железно́вка (до 1948 года Теми́р-Була́т; крымскотат. Temir Bolat, Темир Болат) — исчезнувшее село в Первомайском районе Республики Крым, располагавшееся в центре района, в степной части Крыма, в верховьях балки Самарчик в 3,5 километрах к юго-западу от села Степное.
Екатери́на Никола́евна Гончаро́ва (в замужестве баронесса Геккерн; 22 апреля [4 мая] 1809, Москва, Российская империя — 15 октября 1843, Сульц, Франция) — фрейлина, сестра Натальи Николаевны Пушкиной, жена Жоржа Дантеса. Предложение Дантеса, сделанное Екатерине Николаевне в октябре 1836 года, отсрочило дуэль между ним и Александром Сергеевичем Пушкиным. Вслед за мужем, высланным в 1837 году после дуэли с Пушкиным, уехала из России во Францию.
Bikini Daze — дебютный мини-альбом датской певицы MØ, выпущенный в 2013 году на лейблах Chess Club и RCA Victor. Все песни на пластинке написаны самой певицей, за музыку и продюсирование треков отвечали Дипло и Ронни Виндаль.
Преображенский метромост — хронологически третий из пяти открытых метромостов Москвы и самый короткий из них (330 метров, не считая крытого Медведковского). Открыт 31 декабря 1965 года в составе пускового участка «Сокольники» — «Преображенская площадь» Сокольнической линии Московского метрополитена, и расположен между этими станциями, в 630 метрах от последней.
Своё название он получил от имени станции, а та в свою очередь — от площади на которую выходит.
Наравне с крытым Медведковским метромостом пересекает реку Яузу. Перекинут между набережной Ганнушкина и Русаковской набережной.
Наохиро Исикава (яп. 石川 直宏, род. 12 мая 1981, Йокосука, Канагава) — японский футболист.
Эмма Вейант (англ. Emma Weyant; род. 24 декабря 2001, Сарасота, Флорида) — американская пловчиха, специализирующаяся на комплексном плавании, серебряный призёр по плаванию на Летней Олимпиаде 2020.
Князь Каликст Понинский (1753, село Озера, около Серадзя — 13 июня 1817, село Понинка) — польский государственный и военный деятель, магнат, генерал-майор коронных войск (1775), член Тарговицкой конфедерации (1792), староста брацлавский.
«По ту сторону» — художественный фильм снятый в 1958 году режиссёром Фёдором Филипповым.
Польское восстание 1830—1831 годов (в польской историографии — Ноябрьское восстание (польск. Powstanie listopadowe), Русско-польская война 1830—1831 годов (польск. Wojna polsko-rosyjska 1830 i 1831)) — восстание против власти Российской империи на территории Царства Польского, Северо-Западного края и Правобережной Украины. Происходило одновременно с так называемыми «холерными бунтами» в центральной России.
Началось 29 ноября 1830 года и продолжалось до 21 октября 1831 года, под лозунгом восстановления независимой «исторической Речи Посполитой» в границах 1772 года, то есть не только на собственно польских территориях, но и на территориях, населённых белорусами и украинцами, а также литовцами и евреями.
Павел Сергеевич Синенко — командир орудия 1-го дивизиона 780-го артиллерийского полка (207-я стрелковая дивизия, 3-я ударная армия, 1-й Белорусский фронт), старший сержант.
Царёвка (укр. Царівка) — село, относится к Троицкому району Луганской области Украины.
Население по переписи 2001 года составляло 174 человека. Почтовый индекс — 92140. Телефонный код — 6456. Занимает площадь 10,9 км². Код КОАТУУ — 4425485508.
25 марта 1957 года согласно Римскому договору, шесть стран решили создать Европейское экономическое сообщество (ЕЭС), основанное на более широком общем рынке, включающем большое количество товаров и услуг. Таможенные пошлины между шестью странами-участницами были полностью отменены к 1 июля 1968 года, и общие политики, особенно в области торговли и сельского хозяйства, также развивались с 60-х годов.
В 1992 году с подписанием Маастрихтского договора о Европейском союзе Европейское экономическое сообщество было переименовано в Европейское сообщество и стало основным сообществом, одной из трёх опор Европейского Союза.
1 декабря 2009 года вступил в силу Лиссабонский договор, который аннулировал систему, построенную на опорах ЕС.
Уса́дьба Закре́вского-Са́вина — памятник архитектуры, расположенный в городе Москве на Спартаковской улице, 3. Объект культурного наследия федерального значения.
Прогресс компьютерных технологий определил процесс появления новых разнообразных знаковых систем для записи алгоритмов языков программирования. Смысл появления такого языка — упрощение программного кода.
Языки программирования принято делить на пять поколений. В первое поколение входят языки, созданные в начале 50-х годов, когда первые компьютеры только появились на свет. Это был первый язык ассемблера, созданный по принципу «одна инструкция — одна строка».
Langham Hospitality Group — гонконгская группа, управляющая сетями отелей Langham, Cordis и Eaton, а также ресторанами, барами и спа-центрами. Названа по имени легендарного отеля The Langham, открывшегося в Лондоне в 1865 году. Входит в состав крупного гонконгского оператора недвижимости Great Eagle Holdings, котирующегося на Гонконгской фондовой бирже.
Штаб-квартира Langham Hospitality Group расположена в небоскрёбе Great Eagle Centre в гонконгском районе Ваньчай. Отели Langham Hospitality Group являются партнёрами бонусных систем авиакомпаний Cathay Pacific, British Airways и Air New Zealand.
Владельцем Great Eagle Holdings и Langham Hospitality Group является гонконгский миллиардер Ло Кашуй (Lo Ka-shui), в управлении группой принимают участие его дети Александр Ло и Кэтрин Ло.
Распродажа — популярный в торговой сфере способ скорейшего сбыта товаров по сниженным ценам вследствие тех или иных причин. В большинстве случаев распродажа выгодна как для покупателей, так и для продавцов.
Серге́й Петро́вич Фёдоров (1869—1936) — русский и советский хирург, доктор медицинских наук, профессор, основатель крупнейшей отечественной хирургической школы, «отец русской урологии».
Ходуткинские горячие источники (Худутские горячие источники, Термальные источники вулкана Ходутка, Ходуткинское геотермальное месторождение) — пресные геотермальные источники на юге полуострова Камчатка в Елизовском районе Камчатского края. Относятся к Южно-Камчатской геотермальной провинции.